那对对死无所畏惧的老夫妇，那个不为外界干扰的乐队，那个为生而做一次假父亲的男人，那个为爱人吹响口哨的女人。都是为了一种心灵上的执着。
“我甚至连一张他的画像都没有，但他永远活在我心中。” 要敢说，这是我一直深爱的电影。
爱你原本只是一瞬，却不知在时间的洪流中成了永恒。
若干年后，2010年12月27日凌晨一点半，我不知道还有谁醒着没睡，还有谁和我一样，刚重温过这片子，或是刚刚打开准备重温。我又哭得很惨，这是毫无疑问的。我想，之所以不情愿活着，是因为没有那个如此相爱想要厮守的人；不情愿死去，是因为没有一个人如此爱我，值得我为他去死。
当老年的Rose午夜梦回，一个长镜头穿过大堂，摇上楼梯，站在钟表前的Jack转过身来，意气风发，潇洒倜傥，宛如昨日。
永远是我在电影院所看过最好的电影
生死两茫茫
不思量
自难忘
一部应该被记住的电影.
1998年，哈尔滨火车站地下给初恋女友买的盗版光盘。
还是会哭。
事隔那麼多年依然無法忘記當初的感動。
看了四遍，最后一次也是五年前了吧。不知再拿出来重温的话，会不会嚎啕大哭，像小学那时一样。 1998，5
还用说么？太经典了。
学校组织放映的影片，大家好像对rose和jack恋爱过程猎奇，但是让我感动的一幕是轮船将要沉沦，海上乐队的绅士们整理领结，肃穆庄严的弹奏最后一曲，那一瞬间，仿佛听见一首镇魂曲在响彻。
我想失去的才是永恒的。
高中时代的大片，最让我动心的是音乐
撸辣么多次的片居然没打分...
哭得稀里哗啦的
你不能否认，它就是个传奇 
爱情撼动全世界！2008.7.26 CCTV6
2018.4.19 爱奇艺
卡梅隆的剧本功夫其实还可以，但是这种美式主流领域内的穷小子操高贵小姐的故事注定无聊
经典，自己多么也想拥有那样的爱情啊。可是现实生活中很难有那样一个人可以不惜一切为你。。
第一次看到沉船，第一次看到正面全裸，第一次看到伟大的爱情，第一次...
有些片子，必须得等经历过再去看。没有为爱情放弃过什么的人，不会在露丝从救生船上跳回大船的那一刻落泪。
这部当年的大片感动了无数人，就是因为杰克和罗丝的爱情浪漫热烈而美好，至死不渝，犹记得沉船以后两个人漂浮在海上，杰克鼓励罗丝要活下去，他说不后悔打赌赢来了这张船票……泪流满面的人不在少数吧，看着杰克的面孔沉入海中，观众和罗丝一起经历了生离死别……爱情总是这样令人感动。
当年的小李子真的美如画，清秀的少年郎，露丝也身姿卓越，气质很好，面容姣好。话说当年我第一次看的时候汽车那没看懂，还在想为啥有这段，有个同学还说她对这电影印象最深的是这段，搞得我一脸懵逼，然后再看一遍，看懂了好羞耻╮(╯▽╰)╭
you jump, i jump这句是不是超经典，这部电影是根据真人真事改编的，非常的感人，小李子那时好帅啊，很多片段都非常的经典，主题曲也是很好听，喜欢的电影当然给满分了
Rose可以为爱而死，最后在Jack的舍命相救及恳求下，选择了为爱而活，而被留下的那个人是痛苦的。到老奶奶的Rose站在船边上，把海洋之星扔回海中时，我想那是它最好的归宿了。灾难面前，有的人把生存的机会留给了别人，而有的人花钱占用了别人的机会。
神话是这样出现的
这个过于经典
  To make each day count. 
打动人心灵的情感灾难片。除了男女主之间的互动，印象深刻的还有在船沉前三等舱躺在床上安详拥抱的两位老人，母亲在海水即将淹没时，拍打两个孩子入眠的场景，船上一直奏响的音乐，灾难来临时，从容赴死的船长和设计师，都让我流泪满面。
当my heart will go on响起时，很多人都会因为看过电影中至死不渝的爱情而一顿唏嘘感叹。是啊，这是一部跨越阶级和生死的爱恋。前有门当户对甚至更富有但却不爱的未婚夫做反面，后有生死离的考验。矛盾冲突点都很尖锐，让观众一次又一次将心提到嗓门边，也让这份爱变得更恒久绵长。
百看不厌的经典作品！无论看了多少次都会为剧中人物感慨不已，泪奔
简直影响了我前二十年的爱情观
是我看过最好的爱情故事电影，电影不像电视剧一样大众，但是，当这部电影出现后，依然达到了无人不知的盛况，身边的人几乎都知道那个两个主角站在船头的经典场景，这真的是是一部很经典的电影
说实话，我当初看时才十二岁，有很多都不太明白，还是在去回看一遍可爱会有不同的感受!
男女主的爱情太动人了，堪称金典，当年的小李子也太特么帅啦，记得这部片子出3D版的时候，直接守着零点首映看的，重温了一下他俩的爱情，you jump i jump
剧本居然收入人民教育出版社教材，可想而知对我国的巨大影响力。
很不错的片子，很感人，在这个片子里看到了爱的力量。
目前最爱的电影了，一口气在电影院看了三遍，泪流满面，这么大的灾难面前人是多么的脆弱！祝福他们重新投个好胎好好地活着
杰克和罗丝的标准动作至今还能在各种综艺、影片中看到，那首我心永恒至今听到依旧会想起片中的片断。永远的1998。
我所知道的爱情就是无论付出什么代价都要让你有幸福的人生， 尽管那人生我无法参与，那幸福不是我来给予。
这部大片的感染力就是，尽管看过不止一次，剧情聊熟于心，当年3d重制上映时候大家还是很期待地去看，满场的人，然后再次被震撼。 对rose和jack来说，船上那几天是人生最精彩最美丽的几天，rose也用一生来纪念他。
经典啊，看几次都不会腻，男女主的爱情太动人，还是会哭。
很少看一部电影看三遍，这部电影除外，除了杰克与肉丝的爱情，我更喜欢影片中，让女人与儿童先走的呐喊，面对死亡不停息的演奏者们等等，人性的光辉总是一部影片最吸引人和最打动人的。
我都不记得自己看了多少遍。有些人可能终究是过客，却能惊艳时光。
我想一个喜欢电影的人如果没有看过这部片子，可能应该会有些遗憾…
经典，小时候电影院都很少的时候，这部片子可是很有名的，重温经典都是感慨良多，美好的爱情与磅礴的场景，都非常完美。
98年上映的时候和同学特意跑到很远的影院看的，应该是自己去看的第一部电影了。很震撼，当年就是一亿美元投资的大制作。观影盛况只有在若干年以后的阿凡达上映时才再次见到。卡梅隆真是伟大的导演。
……………是的，這種片子我也哭過。細個嘛。
看过好多次了，每次看都被感动的一塌涂地 o(╥﹏╥)o 经典就是经典啊
男女主人公的爱情固然打动人心，但我也记住了当海水袭来时，有一对老夫妇紧握双手迎接死亡的瞬间，爱情的力量可以冲破一切恐惧，只因我俩还在一起。
"Every night in my dream, I see you, I feel you."
这是几年前看的了，一直到现在感觉还是回味无穷吖！真的太经典了，让人记忆深刻，从男女主人公的相识相知相爱到最后的永远的分别……
人生就是这样，好多事情都是不能提前得知的，命运自有天意安排，谁也算不到
13年后，我才看了这部经典大片。美国人的商业片，从来都那么深入内心。我不可脱俗的被这场爱情感动，或者说我感动的是对爱的态度。灾难来得突然，对爱的考验也来得突然，容不得你准备，你必须用生命来完成这道题目。真爱，不会露怯。假爱，总会在灾难面前显得那么可笑。海洋没心，但你有海洋之心。
爱情，在灾难中永恒……rose和jack永远在甲板上自由翱翔…
一直没有看过，直到上了大一才找出来看，真的是哭的一塌糊涂，从此喜欢上小李子。
小李子的盛世美颜为影片增色不少。
这部电影让我相信了爱情的存在性与永恒性，值得被永久收藏。
我的心永恒，爱你无止境。我的心属于你，爱你无止境。
年轻时的莱昂纳多，也太好看了吧。
當船體即將一裂為二的前夕，全船的電燈極其巧合似的停滯了，如失血前的暈眩、如窒息前的睜瞳，讓人驚覺這艘船原來是活著的──全片194分鐘，唯獨這幾秒，鐵達尼號才真正顯現出它原該是主人公的存在之感，而非羅密歐茱麗葉情話綿綿的打卡佈景而矣。
最喜欢的电影，没有之一。影片对爱情、灾难、人性的刻画深刻震撼，每看到剧照，脑中都会自动回响起经典的bgm，现在重看，依然会感动到不能自已。
第70届奥斯卡最佳影片，全球票房影史第二名，仅次于卡神的《阿凡达》，真正的口碑票房双丰收。
永远的经典，看一次哭一次，小李子真的帅，每次影片中的音乐想起就会想起Jack和Rose，特别是最后Jack为了救Rose不惜自己死，然后Rose反复说come back吹着那个哨子，眼泪刷刷地掉下来，他们的爱情故事真的很感人
我甚至连他的一张照片都没有，他活在我的心里
其实这部电影已经看过很长时间，但知道前段时间的声临其境的韩雪重新演绎才又想起来，当时真的不理解爱情，现在想想直教人生死相许这句话说的一点也没错啊。
不知为什么，今天才看这电影，但从来不急，就像任何一件人生中必须经历的事情，你知道总会到来的。那些早就从别人谈话中听来的感动和泪点，一一应中，但在此之前，终归是听来的。时间参和进去，电影不只是电影，生离死别，何止爱情。
在岁月面前经历都是一场梦。苍老的脸上的皱纹才是这一生的回忆。你放在心底深刻的美好是因为没得到的白月光朱砂痣。
有什么好说的呢，我十七岁看到这部片子，爱小李子爱到现在
电影所呈现的虽然是一场灾难，却再难有一部电影能如《泰坦尼克号》这般给人以灾难中洞彻心灵爱的美好，杰克与露西他们之间的生死绝恋是一场永恒之爱，杰克的离去，露丝其实一直代替着他精彩的活下去，电影结局处露丝魂归梦处，杰克的想迎，爱在此便成了永恒。
记得那年看一部DVD泪流满面，从此爱上电影，每每想到爱情都如此唯美而辛酸。JACK浮在木板上将生还的希望交给ROSE而放弃了自己，是比眼泪还要忧伤的爱情。
经典中的经典，他永远存在我的心底。
如此平庸的一部片却缔造了一个票房神话。
非常经典的一部电影，满满的童年回忆，再看一遍，还是很感人
小时候没来得及看，长大之后看了3D版本的，真的太震撼了，不朽的爱情神话，莱昂纳多.迪卡普里奥真的是太帅了，凯特太美了，结尾太虐心了，杰克最终为了露丝牺牲了自己，回忆杀泪奔了
经典中的经典，小时候看场面宏大，剧情感人，他们的爱情让我记忆由心，好看！
一部时代的经典，每看一遍都带着崇拜，好像不这样敬仰就是一种辜负
超感动，他们勇敢追逐爱情，为爱而活的样子充满了魅力，那时候小李子太帅了，一举一动都是柔情，rose一颦一笑都是美丽，经典中的经典
经典的爱情影片，重温仍然感动！最帅的莱昂纳多！
大学时代的回忆，当初这部片子可是男生最好的借口啊，三个小时的电影很多经典台词如今仍在运用，前不久，自家孩纸忽然也在说，于是又陪她在优酷会员再次重看一遍。
第一次电影上映的时候我还是个孩子，不太懂这种深情。等后来一次回看的时候，真的很感动于这种超越生死的爱。那时候小李子也是很稚嫩啊，颜好。
在灾难面前 人类的渺小无力 在死亡面前 人人平等 这部影片闪烁着人性的光辉 爱能跨过阶级 超越生死
永不褪色的记忆
这是一份绚烂到极致，使得人类的大难做了背景，还妄想突破时间和生死直达永恒的爱情
超爱这部剧，当时感动死了
當年電影院一票難求的空前盛況啊！現在看依舊感動 歌曲更是動人
经典就是经典，无数爱情故事的典范
特效在当时真的好棒，即使以今天的眼光来看也不落后，杰克和罗丝的爱情让人感动
绝对经典不过时的爱情片，李子的美貌啊，太好看了，最后的海上诀别看一次哭一次，并不想考虑如果两人活下来会不会发现彼此不合适，起码当他们相爱时是真心的，杰克是愿意用生命去保护rose的
经典.
足垂青史
看了很多次 都没坚持  看完后又觉得电影太短  经典就是经典 男女主角的爱情故事令人羡慕 结局虽不尽人意 但经历是美好的 
最接近完美的商业电影。卡梅隆这一套比斯皮尔伯格的保质期更久。
经典，永恒的主题爱情。爱情究竟是什么，它是怎么产生的？爱情是美好的，伟大的。
老版的之前没看过，出3d的时候跟朋友一起去电影院看了。说实话3d效果并没有那么出色，但是故事不愧为经典，是值得看许多遍的。
非常经典，当初小李子的Jack真的是帅到腿软啊！
“You trust me”
“I trust you”
能遇到对的人，夫复何求？
这么多年后重新看真的觉得卡神真的是很厉害，这么多人的场面调度，那么大的压力，还能沉稳的拍片，佩服。不过看他的删节镜头还是很失望的，觉得这么蠢的戏怎么能拍出来，特别是那个备用版本的结局，又蠢又俗
you jump I jump。看一次回味一次，永恒的经典。跨越等级的爱情往往得不到好的结局，中国有梁祝，国外有罗密欧朱丽叶，泰坦尼克号的唯美之处在于，贫富不对等的爱情发生在男女主接近死亡那一刻，为了一个人牺牲另一个人，这一刻精神变得对等等级差异变得微乎其微，爱情便成了永恒。
悲剧的结局塑造经典，天人永隔总是让人唏嘘…灾难面前人性被无限放大…心酸又震撼…
觉得挺经典，多年以后仍然忘不了当时看时的感动和惋惜。
爱情让人沉迷，让人坚强。
杰克与罗丝的爱情令人感动，但更令我感动的是从容面对死亡用生命演奏最后乐曲的演奏者，拥抱着一起共赴黄泉的老年夫妇。
经典，这颜值组合超级好，非常感动的一部电影。
永远记得我心永恒是第一首我毫不知背景就听哭的歌
摄影剪辑调度配乐音效场面还原都登峰造极，尽管爱情故事十分烂俗，但我就是不争气地被打动了。更重要的是，本片在深度上也绝非肤浅：对现代性和技术理性的反思、灾难前的种种人性(乐队,神父,老夫妻,查字典的外国家庭)、对生命的热爱(用最热忱的生活态度缅怀逝者,永不放弃)，片尾长镜头绝赞！（9.0/10）
原来这个片我一直没有添加，高一的时候看就不明白为什么那么火？不就讲了老奶奶的一夜情么
第一部在电影院看的电影 当时是3d版本的   被两人的爱情感动 同时也被杰克帅到 真的是青葱少年啊 后来女的活下来 依然结婚生子 活到很久很久 也许在每一个深夜 她都会悼念这段短暂的爱情 我一直被感动着 现在听到我心永恒这首歌 还有流泪的冲动😭
看过无数遍，永远的经典！每次看都会哭的稀里哗啦，结局虐心！
　　我觉得生命是一份礼物，我不想浪费它，你不会明白下一手牌会是什么，要学会理解生活。
　　一张幸运的手牌给他换来了一张船票，却从此改变了他的命运。

小时候看不懂，只会为男主的死去流泪。重映的时候看的哭成狗，安然离世的老父亲，最后一刻仍在优雅演奏的乐队，比男女爱情更戳中泪点。
生死间最后的爱恋，不过每每回味这部电影，我总还是会想，如果不是泰坦尼克号的沉没，如果不是杰克的死亡，最后两人的爱情还会不会有这样所谓的可歌可泣。贫贱夫妻百事哀，杰克连一张船票的钱都没有，若露西脱离了家族坚持自己的爱情，最后十指不沾阳春水的她会怎样？其实电影里最可怜的是绿帽未婚夫吧
敬意给所有从容死去的人。给安德鲁斯。给我最爱的大西洋。给童年半梦半醒那段回忆里对电影的一切记忆。
爱情一旦久长，就不朽。当青春不再的rose带着少女的微笑以海洋之心祭奠那个永远沉睡在冰海的少年时，一切痛苦与分离在那一刻永生。
很想念那个时候的我们
犹记得初中时第一次看大船时的惊艳感，不仅仅是男女主的美貌还有画面和音乐
非常完美好电影，看几遍再看都不会腻。推荐大家
感叹小李的帅气，其实我更想用beauty或者beaux。
一首my heart will go on就代表了看这片的心情。都忘记这事詹姆斯卡梅隆的电影了，他好厉害。
我心中永远的金典!，虽然现在小李子颜值已经一去不复返了😂泰坦尼克的年轻小李子还是超级帅的。“以你之姓，冠我之名”！“我叫露丝.道森”
我连一张和他的合影都没有，他却只能活在我的记忆里。讲真，看完真的很心酸。
记得小时候看过，经典之作啊！我还记得男女主克服阻碍最后相爱情节，幸福弥漫心头，主题曲也是超好听的，值得去看一看哦！
历史记载的一笔，在灾难面前人性、情感的选择，电影美化了，但可以想象到在那样情况下，选择的艰难！而结局正是我们需要的，需要将这份爱升华……赞美逝者！让我们学到更多……
时隔多年再看泰坦尼克号，依旧唯美
卡梅隆是视觉天才，感谢他带给我们这份绵延至今的感动。
“You jump. ”“I jump.”男主当年真帅啊。
经典之作，那时候可迷小李子了，真帅。剧情也很好，船撞冰山到沉没那幕很震撼。配音也很好
小时候看的时候，都忘了那时候几岁了，再看，感动依旧 
小的时候目光落在主角的尺度上，大了才知道什么是爱情。
那时候的小李子还是男神一枚！是部经典，唯美的爱情片。
灾难和爱情融合地最完美的作品，没有多余的地方。
完美完美完美，三个多小时的电影，刷过无数遍，完美完美完美
you jump, I jump，小李子那时候真帅啊，印象最深的就是那句话的翻译，捷克斯洛伐克，后来才知道原句是什么……
开了商业巨片的先河，我居然到现在才看。Jack说， U jump, I jump～
好像这部电影也是我的爱情启蒙电影呢，哈哈，不好意思，碰个瓷………美国的大片才是大片啊，这场面真是震惊到我了！
穷小子和富家女的爱情。
如果泰坦尼克号最后没有撞冰山，那么结局会是怎样？Rose 是否会与Jack厮守终老。
U jump，I jump. 第一次观影还是上初中的时候，一晃十五年过去了，依然在为伟大的爱情唏嘘，依然没有领悟爱情的真谛。
又看了一遍。1997，那年刚毕业，暑假，在影院里一场又一场地看着，编织着一个又一个浪漫结局。
classic~时过境迁才发现rose是丰满的，但一样很美
最好的小李子，杰克真是太惊艳了
看了不止一遍，每一次看都能找到很多细节，很多能再一次感动到我的点。
刻骨铭心的爱情是每个人都怀念的，很早就看过了，真的很感动！
看的未剪辑版当时还是很难借到的vcd，从各方面来说都很震撼
当时上映的时候没看，后来再看完全没有任何感觉。
怎么说呢~~当年哭惨了~~~现在~~恩~~恩~~
永远的经典Jack和rose，希望画面永远停留在他们船上拥抱的那一刻，好美
看过还不止一遍。最感动的反而不是主角，而是那群在船上镇定奏乐的乐师们，还有那对依偎在床上的老夫妻。灾难面前人性被放得很大，有人陪着你从容面对死亡，这是怎样的感情。
看了imax重映 我心永恒♡
如果十年前很抗拒，说没什么特别的，那是因为当年太年幼，你以为你能拥有比这更深刻的爱情。
整部电影以一艘船为载体，以发生沉船灾难为背景，生动形象描绘了男女主角之间让人感动至深的爱情。在生死来临之际，男主给女主贡献出了自己生存下去的机会。
必须给五星，每次看都起一身鸡皮疙瘩，太震撼了
爱情电影的巅峰，永远的经典，虽然是悲剧，但Rose和Jack的爱情故事深深地震撼了我，非常难忘的电影！
爱情片的典范。
这部影片重温了好几遍，冲破世俗荡气回肠的爱情当然是要巨大代价换来的。不过影片的闪光点除了爱情，特效，还有呈现了人性的丑陋和善良，社会阶级的森严势力和无奈。
最爱的影片。you jump，I jump。这句誓言倾倒了每个女生的心。时隔十几年，仍然在看这部影片。它让我相信爱情，无论电影剧情是否落入穷小子爱上富家女的俗套无论现实中的爱情多么忧伤。我总能在每次想起的时候从心底感到温暖从那时候开始认识卡梅隆，到今日在银幕上自己带给我们更多震撼
我所知道的爱情就是无论付出什么代价都要让你有幸福的人生， 尽管那人生我无法参与，那幸福不是我来给予。
动人的爱情，年轻的小李子
经典~无需言语
经典之作，看过2D版本,又看了一遍3D版的，很震撼！从小处着手，两个人的爱情的经过展开了泰坦尼克号大灾难的发生过程！
失去的才是永恒的
可能正因为铁达尼沉了，杰克和rose 的爱方能永恒吧
不圆满的爱情才更让人难以忘怀吧，但说实话就算他们活了下来他们能在一起吗？女方父母会同意吗？在灾难面前人的生命是多么的渺小。小李子年轻时真帅
第一次看这个电影时还很小，不能理解。长大后再看，每次看都有不同的感动，不知道是因为长大了可以理解了电影所要表达的情感，还是单纯因为自己是个感情太多的小姑凉~~
还记得在大家都在拼命逃命时，四位伟大的音乐家为大家带来了心里的安慰...
还记得那些水手...
(于08年5月13日，地震灾区再次观看此片）
十几年后，它的特技已经略显过时，它的诸多桥段看起来似乎那么俗套，但是它带给我的震撼与感动依旧没有变化。
至今还记得第一次在电影院看到那个巨大的螺旋桨 灾难面前人真的很渺小 不过爱却是永恒的
有些经典会让你忽略很多，我哭海水蔓延上来，他们躺在床上手拉着手安详等待死亡，哭rose不得不放开jack的手。我不知道我能不能做到，放开他，然后活在遗忘和怀念里。
无论看多少遍都会哭……
小时候看一次哭一次。（现在看依然很感动，青蛙遇见公主，在生死抉择中卡梅隆就是动用催泪瓦斯，即使很童话）鲜有在商业和艺术角度能够同时创造一部传世的经典电影，卡梅隆是一个。据说有个美国妇人看了50多遍？8.9
海难电影与幸福结局存在难以调和的结构冲突。因为你如果让沉船很慢也没爆炸，被附近船只及时营救，将不值得怕成电影。而死伤大半少数幸存，冲突焦点倒是够多，可救生艇老弱妇孺优先的铁律将使男主无法容身。所以杰克之死其实只是避免高度道德风险的循规蹈矩的拍法。真正具有挑战性的是让男主登船脱险！
二十年前的经典爱情史诗灾难片，可以说至今没被超越过。小李子和凯特的搭档有种神奇的化学反应。
一部气势磅礴的爱情大片，当年在全世界掀起了一股“泰坦尼克”热潮，连我老爸都去电影院看了，无语ing！它创造了空前绝后（至少在二十年内没有电影能超越它）的票房，几乎在全世界每个上映的国家和地区成为历史票房冠军~~
看过好几遍，每看一次眼泪就哗哗的流。感动！经典！主题曲也好听！
汶川人都去电影院看过 
想起高中班上偷着看看这部电影，被老师骂过好多次，看完之后真的是内心久久不能平静！
绝对的经典，n次重刷，都已经记不得到底看过多少遍了。
高中同学推荐我看的，但是实在是太长了，没有耐心看下去，不过杰克好帅啊
除了爱，哪里还有永恒？
我心中永远的金典!，虽然现在小李子颜值已经一去不复返了😂泰坦尼克的年轻小李子还是超级帅的。“以你之姓，冠我之名”！“我叫露丝.道森”
我连一张和他的合影都没有，他却只能活在我的记忆里。讲真，看完真的很心酸。
记得小时候看过，经典之作啊！我还记得男女主克服阻碍最后相爱情节，幸福弥漫心头，主题曲也是超好听的，值得去看一看哦！
历史记载的一笔，在灾难面前人性、情感的选择，电影美化了，但可以想象到在那样情况下，选择的艰难！而结局正是我们需要的，需要将这份爱升华……赞美逝者！让我们学到更多……
时隔多年再看泰坦尼克号，依旧唯美
卡梅隆是视觉天才，感谢他带给我们这份绵延至今的感动。
“You jump. ”“I jump.”男主当年真帅啊。
经典之作，那时候可迷小李子了，真帅。剧情也很好，船撞冰山到沉没那幕很震撼。配音也很好
小时候看的时候，都忘了那时候几岁了，再看，感动依旧 
小的时候目光落在主角的尺度上，大了才知道什么是爱情。
那时候的小李子还是男神一枚！是部经典，唯美的爱情片。
灾难和爱情融合地最完美的作品，没有多余的地方。
完美完美完美，三个多小时的电影，刷过无数遍，完美完美完美
you jump, I jump，小李子那时候真帅啊，印象最深的就是那句话的翻译，捷克斯洛伐克，后来才知道原句是什么……
开了商业巨片的先河，我居然到现在才看。Jack说， U jump, I jump～
好像这部电影也是我的爱情启蒙电影呢，哈哈，不好意思，碰个瓷………美国的大片才是大片啊，这场面真是震惊到我了！
穷小子和富家女的爱情。
如果泰坦尼克号最后没有撞冰山，那么结局会是怎样？Rose 是否会与Jack厮守终老。
U jump，I jump. 第一次观影还是上初中的时候，一晃十五年过去了，依然在为伟大的爱情唏嘘，依然没有领悟爱情的真谛。
又看了一遍。1997，那年刚毕业，暑假，在影院里一场又一场地看着，编织着一个又一个浪漫结局。
