有钱才能保护喜欢的人
这不止是剧情，更是技术、镜头、剪辑、演技和配乐的综合胜利。表达是一出技巧活，不以剧本和背景定优劣，这一切都是导演的功力和运气造成，不可求，但可遇——《辛德勒的名单》可谓厚积薄发。而实论背景，辛德勒本人之事尚存争议，电影却已在全世界人面前诠释并且定性了，由此可见媒体的影响之大
出门的时候，看到灯火辉煌的城市，会觉得一切幸福美好都是罪恶。。。
救人一命就是救全世界.
印象很深刻的是黑白画面中的红色。
请看一部没有笑容的电影吧
不仅仅是犹太人，而是整个人类的悲剧。
救人一命等于救全人类。集中营进得来，出不去，除非你从焚尸炉的烟囱里爬出去。
“凡救人一命，即救全世界！”一段如此深刻的历史，多么希望它早早结束，但如此一部经典的影片你却永远都不想它完结。感动于良知，印象很深刻的永远是黑白画面中的那一抹红色。在任何时代，不管有多么的黑暗，都会有人性的光辉在闪烁着；经典的影片也不会因为缺失色彩而让人觉得沉闷。★★★★☆
最后辛德勒摘下自己的胸针，说自己原本还能再救一个人，痛哭失声的时候，我也已经哭得不成人形。从电影的任何一个角度都达到了直击人心的力量，面对人性，面对生命，辛德勒做出了让历史铭记的选择。经典之至，感人至深。
献给导演认真的态度和无数个小高潮
“你从来不喝醉，那是绝佳的自制力。自制力就是权力。” “权力是当我们有绝对的理由去杀一个人的时候，我们却不那样做。那是古代帝王风范。那才是权力。”
我哭死算了我
一部没太大感觉的公认神片，拍的的确是很真实，但或许我口味重了点，还嫌不够残酷吧……最后辛德勒对着一千多人的一番话泪崩了，我和同学俩大男人在自习室默默泪流再默默用纸巾抹泪的场景太喜感了
不管有多少争议，在艺术上这是一部无可替代的作品。我们如何才能做出一部让外国人认同的关于南京大屠杀的电影呢？
很棒，直击人心。不知道什么时候中国也能拍出这样的电影。
辛德勒犹太人献给辛德勒的指环上写着：“凡救人一命，即救全世界。”当1100这个数字具化到一个个人名的时候，当片尾处影片中被救的犹太人原型出现时，才能真真切切地体会到指环上的那句希伯来经文的深刻。
本来是五星，看到末尾变成四星了
辛德勒的名单，当时我看成希特勒了，还以为是间谍片，后来看了发现是救赎片。二战时期的片子大多是在救赎和摧残中纠结。日光之下再无鲜事。不过不能否认影片很不错。
人性的罪恶会被扩大和释放，当你所处的社会无比黑暗，压抑时！
每一次看都有新鲜发现，每一次看都会内牛满面。/ 记第一次在中国大银幕观看 20190413 @天幕新彩云巨幕厅
连姆·尼森后来又演了《通勤营救》《空中营救》《飓风营救》，半辈子都在营救别人。幸亏《辛德拉的名单》当年没在中国上映，要不然中文译名可能会是《辛德勒营救》。
在惊人的残忍面前差强人意的英雄主义。
斯皮尔伯格，犹太人，世界最著名的导演之一，他通过黑白映像把第二次世界大战中德国纳粹犯下的滔天罪行传播到世界各地，那段对犹太人灭绝人性的杀戮终于大白于天下。
苍天悲悯，辛德勒名单内是生命，外是死亡，他为此倾家荡产，1100犹太人得已生还，也记住了辛德勒这位伟人。


特别喜欢的片子，心里特别难受，从音乐到场景都是很压抑、很凄凉。当看到犹太人把金牙抠下来铸成了一枚戒指送给辛德勒那段时我已不禁泪如雨下。这部电影无论是在思想、剧情、摄影、音乐都做到了目前战争片的极致水平。
导演很清楚观众会喜欢什么，而这正是我不喜欢的地方
佛说救人一命胜造七级浮屠，慈悲的伟大在于重视生命大于利益
站台记录了那个年代可怕的未来和往昔，人心充斥的只有霸道和惨绝。
又看了一遍《辛德勒的名单》。斯皮尔伯格像小学生第一次交作业一样用心、虔诚、小心翼翼。每个创作者都该记住自己的这个第一次。 
人性之恶，生命之荒谬
我可以冷漠的看完整部影片。我深知我改变不了世界甚至改变不了自己
这类片子，在我的概念里，和读书时四大名著同等级别，大部头，轻易不敢触碰，一旦决心看就要掏心掏肺100%投入。很辛苦。看完都像心灵负重走了长征。平庸之恶也许只是借口。真的猛士敢于面对人性的黑暗与软弱，敢于跳到体制中做出自己的选择。像伟大的犹太裔导演斯皮尔伯格致敬。
爱电影必看的一部，黑白色里的红衣小女孩和温暖的烛光令人印象尤其深刻——导演很清楚我们需要怎样的震撼和感动
黑白影像，关乎生命，在每一个长镜头里，都看到生命的跃动
是经典,都该看一看.
对里面纳粹扫荡犹太区，辛德勒立马山头那段印象很深，那抹全剧中唯一的红色真的让无数人揪起了心。约翰•威廉姆斯的犹太童谣配乐配得太好了，特意去搜了下中文歌词，无论我说错了什么都不要在意，我只想要你好好回来。。
也是因为这部电影揭露了纳粹的残暴恶行 以至于不管什么想起我总是觉得莫名恐惧 但依然能感受到这世间的美好
片中的剧情，技术、镜头、剪辑、演技和配乐都很不错。我觉得男主的人设也不错，由冷漠势力到有血有肉
美好的人性给我们这个丑恶的世界带来了一点希望。
任何时刻，生命都值得被尊重，不允许任意践踏。
辛德勒名单，高中课本就有这么一篇课文，老师在上到这节课时给我们放了这部影片，深刻的感受到战争的残酷。
其实人性和善良是不分国界的，在人类共同面临灾难的时候，人性的力量让我们能重生
主旋律，片段化，但是掩饰不住那份执着和认真的制作态度。最美的摄影果真都是黑白。光影运用极其出色。若干小高潮和小细节令人惊愕。让英国演员蹩脚的说带德国口音的英语到底还是阻碍了表演，让人出戏并加强做作感。人物塑造尚可，男主前后反差有点大，过渡没有做好，最后拔高有刻意感。
辛德勒就是个大好人，救了好多人的性命，我印象最深就是扫雪那里。
这部电影的价值是用影调还原了值得铭记的一段故事，或许经年以后屠杀犹太人从近代史划归到古代史，这场灾难的伤痕逐渐淡却，依然会有后人因这样一部电影记得人类曾有过的仁慈与博爱。黑白影调中红衣小女孩和温暖烛光成为经典，《另一个故乡》也有运用。故事上《钢琴家》后来亦有诠释，但经典值得永恒。
以前不爱看 现在觉得超牛逼
算是很少的一部可以看很多遍的电影，整个人类的悲剧。p.s.46min、64min、93min、110min、120min、123min、130min、141min、150min、161min、178min都是神来一笔。
影片在压抑与感动中看完 唉 战争无情人有情 据说当时是可以制作彩色电影的 只是为了更好的表现剧本 导演选择黑白电影 除了那个小女孩的红色身影外 
一直想在看一遍，不知道自己还有没有这个勇气。
电影质量不错，导演功力深厚，编剧也很棒，演员演技在线。希望世界和平。
它深刻地揭露了德国法西斯屠杀犹太人的恐怖罪行，并且具有极高的艺术性，它的思想的严肃性和非凡的艺术表现力都达到了几乎难以超越的深度。我们为它颁发奥斯卡大奖，对于影片的成就来说这是当之无愧的。而史蒂芬·斯皮尔伯格也以此片第１次夺得了奥斯卡最佳导演奖，对于他的才华来说，这是一份迟到的肯定。——第６６届奥斯卡奖评委会
大银幕前重温这部，真有种避无可避的恐慌，枪支举起，下一秒的肝脑涂地近在眼前。枪子卡住那一幕，也就比惯性的扫射更为可怕。Goeth笑话Schindler，给予他们希望，才是最残忍的。就像红色可以比什么都苍白一样。看到最后他哽咽在别人自由的海洋里，一辆车可以再换十条性命，一个胸章，至少能再活一个啊。人哭软了，矮下去的一刻却比神灵高大。我们看了那么多反思战争的电影，可那么多年了，战争依然不是故纸堆里的鬼故事。三大男主塑造得极其丰满，大大小小的配角，也都在有限的篇幅里赢取了绵长的记忆点。乖戾的Goeth长了Fiennes这张颠倒众生的脸，大特写一个接一个，格外地动山摇。@北影节，天幕，20190413
斯皮尔伯格最呕心沥血的作品，他的心血凝结于此，每个人都可以感受那股力量。
脑中回荡着耶利米哀歌。每一个镜头都撕裂我。
属于看时激动,看完越想越没意思的那种
媚俗！
大格局非常精彩，小细节一针见血。司令与女伶独处的一段尤其。在节日气氛下，司令像普通人一样感到寂寞，突然渴望与他的犹太人女伶交流。像神经质一样，用纳粹的思想进行自我审查，然后用犹太人使了蛊惑之术的理由自我说服，开始继续殴打女伶。
震撼且感人。摄影、配乐、表演等近乎完美，有一些年代错误和穿帮，而且我不喜欢剧本里过于追求面面俱到展示犹太人被迫害，以至于中间大篇幅都一度以犹太人为中心而并非辛德勒。能看出导演在很克制地煽情并尽量减少刻意和做作（但还是有）。四星半//【北京电影节展映】克制的黑白影像与大银幕的冲击力交相辉映，带来震撼无比触动心弦的效果。连姆尼森与拉尔夫费因斯竞相飙戏，尽显实力。在些许煽情的节奏中，在揪心的视觉冲击与难忍的泪水中，三个多小时转瞬而逝。映后听沙丹介绍，才知这场放映是本片20多年来的大陆首次公映，顿觉荣幸。（还是忍不住感慨：纳粹集中营与苏联古拉格比起来，真是小巫见大巫）
这是斯皮尔伯格一生最伟大的作品。只是在茫茫受阻抑或被屠杀的犹太人面前，在沧海桑田的历史面前，这依旧是微不足道的一笔，但同时也是它完胜一切赞颂人性作品的原因所在：如同那每一个看不见边界、看不见人群队末的镜头一样，善恶无常，絮絮不止。
不是很适应黑白片子，但电影很令人震撼和感动，给人带来极大的思考。
全片黑白，那个红色衣服的女孩太亮眼，亮眼得有些刺目。总有人说影片具有长久的意义巴拉巴拉，个人觉得任何东西都有时效性，就像我现在看永远都不会有那个时候人们看时的震撼……
【拯救一人，即救全世界】在他们的眼中，可以看到对命运不可知和死亡的恐惧，在二战屠杀犹太人的历史中，有着人性至恶以及最黑暗处所衍生出来的善。和《夜与雾》的客观叙述不同，这里除了一个好的题材，还有一个好的故事，影片行云流水。“红衣小女孩”“点燃蜡烛”及最后的彩色影调无一不是希望和重生
一部伟大的作品，从黑白走入彩色给人极大的震撼。看过二战纪实纪录片，屠杀人类简直就是人性的泯灭，而辛德勒的名单就是黑暗中人性的一道曙光。
我实在没有耐性去看这部3个多小时的电影。还故意搞成黑白的！对我来说太冗长了，受不了。大家都说好，我也跟着说好吧。按着快进看完的，而且我觉得电影简介比电影本身所要表达的意思和主题好看。
《辛德勒的名单》采用老旧的黑白电影手法，却呈现了最为斑斓辉煌的人性，电影的胜利不仅在于剧情，镜头，演员，更在于这本自真实的故事，这个关乎辛德勒先生挽救犹太人标杆性的故事与史蒂文·斯皮尔伯格的执导，共同营造了这部电影史上瑰宝级的电影。“凡救一命，即救全世界”这既是电影最美的光。
拯救一个人，就是拯救整个世界
经典，值得一再的回味。看一次哭一次！
有人说这是斯皮尔伯格的一次借题发挥，讨巧嫌疑严重。我只能说同时你也没看到它作为一部美国电影所做出的牺牲和用心，一部有尊严的电影，克制住煽情本身它就赢了。★★★★
那个红色的小女孩
常常在想如果自己穿越回去那个年代自己有没有那样的勇气去对抗敌人 那些真的勇士勇于反抗 都是有信仰的人
感人的经典好电影，剧情，拍摄，表演都几乎完美！
战争中的疯狂和恐怖。没有力量的一方完全没有尊严，生命如此珍贵却又如此脆弱。但愿每个人都能珍惜自己和别人的生命。
没有人性的战争中依然闪耀着人性的光辉，震撼人心的影片啊！
25周年大银幕重映，斯皮尔伯格特地加了一段intro。资本家的但丁神曲。
最喜欢斯皮尔伯格的地方正在于他并不刻意强调主人公的高大全的绝对美好，而是本着纪录片的真实，因此呈现在眼前的是一个真实的人。   犹太女人的坚强果敢让人深深震撼！
很久以前看的电影，我敢说这绝对是一部你会后悔为什么没有早点看的电影！
很感人 尤其是那种绝处逢生的感觉
“凡救人一命，即救全世界！”在任何时代，不管有多么的黑暗，都会有人性的光辉在闪烁着，非常感人。
当奥斯卡摘掉戒指说这个戒指也能救两个人的时候我泪奔了。斯导的绝对巅峰之作，完全从另一个角度描写二战的巅峰之作，后世完全无法超越的关于二战的巅峰之作。
时刻提醒我们反战，反对专治，反对反智主义
　《辛德勒的名单》被喻为旷世之作，获了七个奥斯卡奖项。这部电影以二战为背景，讲述了一个名为辛德勒的德国商人从压榨战俘赚取暴利到觉醒并付出自己的身家来解救犹太人的故事。辛德勒不完美但真实，他是一个真实的英雄。
我们国家为什么拍不出来？？？
在任何时代，不管有多么的黑暗，都会有人性的光辉在闪烁着；经典的影片也不会因为缺失色彩而让人觉得沉闷。
战争是可怕的  幸好我们活在和平的年代  每救一个人就是救了全世界 辛德勒哭泣自己做得还不够  真的很伟大  这个还是真实故事改编的  震撼  感人 经典的电影  我也想在你的墓碑上放上石头  
能看上两遍都不腻的黑白杰作，印象深刻的红色小尸体震撼心灵，经典就是这样铸造而成的。
片刻的生命，也是生命。红色起，希望升；红色落，人命陨。奥斯卡·辛德勒说的很对，活下来的犹太人们要感谢自己，感谢相互扶持的人。犹太人是在忍耐中活下来的。正如中国。8年抗战，有义士，有汉奸。但最终赢下这场战争的，是几万万坚忍的普通中国人。战争的主角不是屈指可数的英雄，而是最普通的人民
9/10。辛德勒出场伴随戒指、别针、领带和抽屉里的钱一系列特写，表明是注重细节的人，进入会计的办公室无礼地坐上桌使会计仰望着他，画面中辛德勒占据更大位置，从火车站救出会计时，会计苦苦解释像个可怜虫般挤至画面边缘，此时的辛德眼里只有权力：口头下令采购物品讨好纳粹军官之后，时空转换到犹太工人各地匆忙采购水果、罐头等物品，这组声画对立意在表现犹太人拿工作换命，被辛德勒的权力利用的不平等地位，天空飘舞到车上的骨灰、焚尸堆死掉的红衣姑娘则唤醒辛德勒的人性；阿蒙象征精神分裂下法西斯的残暴，有一场戏他听取辛德勒关于权力的建议，接着照镜子看了一眼女仆修的指甲：他嫉妒辛德勒敢公开亲吻犹太姑娘，克制不了对女仆的爱在地窖殴打她，镜像自我唤醒情欲的杀意，射杀之前赦免的男孩。拿狙击枪扭脖子做早操的日常动作突出人性邪恶面。
在二战时期的犹太人，总是那么的让人心疼。辛德勒虽然前面很势利但是后面也做出了拯救犹太人的举动。
其实何必要丑化犹太人来衬托男主角
他在折磨我！他让我胸闷气急耳鸣头晕梗咽睡不着！不是出于感动，不是出于人性，似乎是更加接近情感本质的一种莫名的情感，有点类似于委屈和无助。大清剿的那段看了一遍又一遍，红衣小女孩的尸体被挖出来的那段看了一遍又一遍，辛德勒痛哭的那段看了一遍又一遍，无法从中释怀……他们在折磨我！折磨我！
对于二战片，我不敢看第二次，太沉重了，心脏受不了。黑白画面中一点红，太有创意了。
非常好看的电影，胜过钢琴家。故事以辛德勒为主线，讲述他如何挽救犹太人。开始他只是想空手套白狼发一笔战争财，后来为了省钱雇佣犹太人。再后来犹太人被屠杀的场面、红衣小女孩太触动，他嘴硬心软，能救一个是一个，捞工人的家人。后来倾尽家财写名单救人，花压箱底的钻石从奥斯维辛救女工，宁可亏损也坚决不生产一颗炮弹。印象蛮深的，开始独臂爷爷感谢他的时候他还是不耐烦的，最后收到大家用仅剩的金子打造的戒指他大哭，也是完成了蜕变和救赎。那个纳粹军官我感觉有心理疾病……杀人成瘾。牧师能活下去我感觉也是神迹了。会计不错，是辛德勒的好助手和指引者。另外还是赶快，有祖国的感觉真好。
战争多残酷，人性才尤为珍贵。以及这部影片的童声合唱部分和黑白红的处理简直太棒了！看完真的又激动又感动，人性的弱点人性的光辉在这部影片体现得很棒！五星力荐！！！！
温柔美好慈悲，辛德拉名单，积德行善。
我最喜歡的一幕 是最後 那些猶太人 活下來的 長大之後 手挽手 像小時候一樣 從海灘走近。一種守護換來一個民族的尊重⋯今天讓我也在你的墓碑上放一顆石頭。（中間下車被人民護送的一段哭慘了 藥神應該是模仿他做的。
看完好激动，总之不管坏人好人手里还是要有钱有权才能肆意
有的人生来就是要拯救世界的，不只伟大可以形容。
当时弄混了这部和肖申克的救赎的名字，索性，我两部都看了，最后戒指💍那里，真的，太感动了(｡•ˇ‸ˇ•｡)还有那个暴虐的军官，红衣女孩，幸好最后还有人活着
拯救一个人，也就是在拯救一个世界
救人一命就是救整个世界
拉尔夫的气场真不是一两部电影可以解释出来，可以深情演偶像剧，可以闷骚演传记片，可以邪恶演变态杀人狂。
战争中关于人性的思考。
不敢看这种电影，哭死不说，看得好沉重，战争真的是揭露人性
什么是权力？当一个人犯了罪，法官依法判他死刑。这不叫权力，这叫正义。而当一个人同样犯了罪，皇帝可判他死也可以不判他死。于是赦免了他。这就叫权力。
当你挽救了一条生命，就等于挽救了全世界。
辛德勒犹太人献给辛德勒的指环上写着：“凡救人一命，即救全世界。”当1100这个数字具化到一个个人名的时候，当片尾处影片中被救的犹太人原型出现时，才能真真切切地体会到指环上的那句希伯来经文的深刻。
印象最深的是战争结束后，获救的人们并没有爆发出想象中的激动，反而是出奇的安静以及对遇难者的默哀，或许这才是经历过战争的人们的真实反应吧，愿战争不在，救人一命等于救了全世界。
人性的光辉与阴暗
最近看了几集最后一张签证，打算回刷这部剧，记忆里最深的印象可能就是特写的帮男主磨指甲的男主的手真美！半手控就是从这开始的。感情果然是人世间的最强武器。
影片色彩凝重，看过后心情十分沉重……留下的是未来与希望.
体会不到别人口中的震撼
看完有些心塞，愿世界和平吧
这份名单代表着至善，这份名单就是生命。喜欢看探讨人性的片子，拉尔夫秒杀到我，眼睛深邃的男人最迷人。
由辛德勒救出的犹太人以及他们的后裔竟然超过了整个波兰的犹太人。前后几个数字，不得不说，很多时候，我们该承认一些东西，承认这个好像不是好人的好人
在那些暗无天日的岁月里，拯救一个人，就是拯救全世界。
和平真美好啊，平民永远是无辜的，大多数人在世界上也只是努力的活着，和我们没有区别
纳粹军官随意杀人，犹太小孩躲入粪坑，误入奥斯威辛的人们重新走上象征生存的列车，片尾的真人和演员齐出场祭奠辛德勒。
从一位商人变成一位救世主。恻隐之心。
如果我能再省点，我就能多救几个人。
當時納粹那種集體狂熱的氛圍下像辛德勒那樣堅守人性道德的人很不容易啊，有錢真好，但是冒著生命危險救人更值得被記住…
伟大的人性光辉！当辛德勒说出：“我可以多救几个的......”我的眼泪瞬间就涌上来了。居然有人说这个片段矫情，不过我却结结实实的被感动了~~
斯皮尔伯格最好的文艺电影。人性的美好一面在残酷的战争中显露无疑，即使曾经是铁面冰冷的资本家，但是内心却是纯真善良和充满温暖人性的。这是一部看一遍就让我哭一遍的电影，总是被最后辛德勒离开时他那句肺腑之言感动得一塌糊涂：“我还可以救更多人的.....”---简单而纯粹的人性！
拯救一个人的生命，就是拯救全世界
据说导演本人就是个犹太人，想他在酝酿，拍摄此片是该是怎样复杂的心情！    好像最后辛德勒一样，总是觉得1100人似乎很少，但是犹太人们送给他那枚戒指时说的话：拯救一个人的生命就等于拯救了世界。而片尾犹太人吊念辛德勒的场面更是让人体会到了他此举的伟大。    那个红衣服的小女孩，是犹太人的守
不敢也不想看第二遍的电影
斯皮尔伯格导演的经典电影，从影片开头到纳粹投降都是黑白，当犹太人走出集中营时出现灿烂的彩色，让人感受到从黑暗走向阳光，辛德勒从一个唯利是图的商人到一个被良知唤醒的拯救者，值得一看！
黑白的苍白的影像。震撼的画面，我愤怒了、感动了、惊恐了、崇敬了。人类是多么可怕的生物，堆满了尸体，我依旧清晰的记得每张惊恐的脸庞。当辛德勒走的时候指着自己胸口金制的nazi标志，哭着说：i do it not enough.我忍不住哭了…结尾很现实，无数人向辛德勒表以最崇高的问候
非常震撼
优点什么的不说了，缺点：匠气太重，刻意了。两大男主迷shi人啊。ost催泪，本来不想哭，最后还是掉泪了。从某种程度上来说，辛德勒的情怀和《灿烂人生》中的尼古拉很像，“拯救一人，就是拯救全人类”。第一次看好像是高三，这样算来第二次看是事隔6年了。
看过的最沉重的电影。
看得我好揪心，几度停下，几度欲落泪！
尼森演的太棒了！看电影时而惊呆，时而恐惧，更多的是担心，担心被发现，担心他会被杀掉。一直留着泪看完，愿永远和平。
我就喜欢看战争片，写人性的影片，犹太人在历史上真的蛮可怜的
《辛德勒的名单》真实的再现了德国企业家奥斯卡·辛德勒在第二次世界大战期间保护1100名犹太人免法西斯杀害的，真实的历史事件。影片探寻和讴歌在特殊环境中的人性发展轨迹，具有巨大影响的震撼力和深沉而令人痛苦的艺术魅力！我还没看这部影片的时候它的名字早已如雷贯耳。
我一直因为这部电影的长度而没有观看，怕太过沉重、冗长、枯燥不堪！现在看来自己真是大错特错，差点错过这么经典甚至可以说是接近于伟大的作品。3小时没有一分钟的浪费，电影画面几乎为黑白色，映射那黑暗残暴的时代，当结尾逐渐变成彩色时，我已泪流满面，有种直击人心的力量，让人久久不能释怀。
由于看片之前被本片的好评轰炸的太彻底了，以至于看片时觉得没有那么感人。主要我觉得结尾有点败，一个人没有办法这么伟大何况他已经够伟大了，加了这么结尾倒让我觉得辛德勒在赚取同情让自己免罪。当然他也无罪。
开始觉得黑白文艺片总是闷闷的，可是看完了以后，却不禁流泪，人类在残暴的Nazy面前是多么的无力，而这时humanity显得多么的伟大，当Shindler埋怨自己为什么不卖车，卖佩章，从而可以多救十几个人时，我可以感受到，在那样一个时代，人性闪耀着多么璀璨的光芒！
重温经典带来的震撼仍然很大，从本片中我们可以看到人性的极恶与大善，战争这面镜子将二者都清晰地折射出来了。同时忍不住赞一下拉尔夫·费因斯，完美地刻画了一个凶恶的神经质的纳粹军官，相比之下，其他人都黯然失色了，当然是指表演方面而言，实在太赞了~~
那个红衣服的小女孩，如幽灵一般，行走在充满屠杀和血腥的街头。
人心是如此黑暗与凶残。
那些无辜逝去的生命，悲泣着俯瞰血色大地上发生过的一切。
那些惨绝人寰的历史，不能也不应被忘却。
一直只知道南京大屠杀给中国人留下了永远无法弥补的疤痕，看了此片才了解德国人给犹太人造成了难以遗忘的苦痛。黑色的子弹，冷酷无情的面孔，心惊肉战的神情；那阴暗无比的角落，那没有温度的阴影，那唯利是图的思想，那随意杀人的举动，那渴望救赎的目光，深深地映入眼帘，烙印在每一个观众的心底~~~
最喜欢的几部电影其中之一，又是关于犹太人的挣扎求生，我喜欢温情的东西，在中国，描写日本法西斯侵略片子也是一大箩筐，但是让人印象深刻的总是我们的可怜，我们的屈辱，我们的灾难。
最感动的，是辛德勒捡起戒指的那个镜头，非常激动！
The list is life. All around its margin lies the gulf. 片尾人们手牵手出现在地平线上 你仿佛能看到围绕着他们的那片自由坚韧愈加辉煌的海湾. We are always so moved by the impossible connections. Liam Neeson+Ralph Fiennes简直绝了 Ralph的眼睛啊! 一部画面情节表演配乐无不伟大的作品
拉尔夫·费因斯的演技实在是令人记忆犹新，过目不忘 尤其是他那双迷茫又残暴，变态又迷人，恍惚又充满悲伤的令人琢磨不通的淡蓝色忧郁的眼睛
看过一句话，最好的战争片从来都是以反战为目的……生死残酷，带给人的往往是警示与震慑，据说导演主创冒着被杀害的威胁拍完了这部电影，这才是从影人的良心
很棒很很深沉的电影。כאשר יש לך להציל חיים, אתה היו שווה ל- יש הציל את העולם
（当你挽救了一条生命，你就等于挽救了全世界！）
重看，充分运用影像手段控诉集中营对犹太人的残酷迫害
结尾，在放满象征着感激的石块的奥斯卡·辛德勒的墓碑上，一个人轻轻的将一束花放在上面，放在辛德勒的名字上面，远景中看去，一个衣着黑衣、身材高大的人默默的驻留在那里，是他，奥斯卡·辛德勒，永远活着的奥斯卡·辛德勒。
195分钟，没有任何一分钟多余。导演在沉静中给我们讲了一个饱含悲伤的故事，那永远的红色，已经深深印在我的记忆之中。影片中的亮点实在太多了，我们中国的大导演们，和世界级的相比，你们还真的不够看啊！超5星推荐，每个人都应该了解那段历史！
黑白画面中的那一抹红色我会记住一辈子 当人拥有生杀大权时竟会如此残忍的忽略生命的重量 除去结尾拖沓的20分钟这就是一部神作
多次呼吸困难，内心被罪行带来的痛苦和人性光辉带来的感动撕扯着，一边纠结一边温暖。相比小女孩的红色外套，最为震动我的，是火焰中疯狂演奏的钢琴曲。斯导集大成之作，震撼人心的力量。从这部起我进入两年迷恋他电影的时期（不过后来很快就毕业了）。史诗级配乐。
经过灾难依旧能够存活下来的 才是真理 于是我们看到了犹太民族不灭的文明传承 于是我们看到了自己内心疯狂之余剩余的一点人性
当色彩将墓碑环绕  我庆幸这一切都还存在过
我居然没有标注这部。犹记得一片灰白之中那一抹艳丽的红。第一次知道红色也可以那样悲哀，那样绝望，那样让人心痛。最后辛德勒倾尽所有解救犹太人的时候，我满面都是热泪。
震撼人心的作品，绝境之处见证人性的伟大
人类历史上最黑暗的时期，无止境的屠杀掠夺，人命如蝼蚁。但总有那么一些人在做着一些事不至于完全绝望。
一般而言，没有牺牲生命的施救算不得至高无尚，但是，你可以从辛德勒眼镜里看到那份真挚与亏欠，他不光是救赎那些面临纳粹残害的犹太人，还是救赎自己的内心，为自己国家犯下的罪行赎罪。历史难以还原，但必须尽力去真实展示给世人，在这一点上，斯导永远是站在影坛顶点的那个人
1939年，波兰在纳粹德国的统治下，党卫军对犹太人进行了隔离统治。德国商人奥斯卡·辛德勒（阿姆·内森 饰）来到德军统治下的克拉科夫，开设了一间搪瓷厂，生产军需用品。凭着出众的社交能力和大量的金钱，辛德勒和德军建立了良好的关系，他的工厂雇用犹太人工作，大发战争财。
　　1943年，克拉科夫的犹太人遭到了惨绝人寰的大屠杀，辛德勒目睹这一切，受到了极大的震撼，他贿赂军官，让自己的工厂成为集中营的附属劳役营，在那些疯狂屠杀的日子里，他的工厂也成为了犹太人的避难所。
　　1944年，德国战败前夕，屠杀犹太人的行
救人一命 如救苍生
2008-8-1 21:54:51 9/8.9(199110) #7 人类之光，毫无疑问这是最有力量那一类电影。“我想告诉偷书贼许多事情，关于美好和残暴的事，但对于她不知道的那些事，我能告诉她什么？我想说的是，我不断地高估人类，也不停的低估他们——我几乎没有对他们有过正确的评价。
黑白的压抑的黑白里的笑容
还是相信人性本善吧
可是
就是因为几个人的人性不善就伤害了那么多的生命....
后悔 不是因为穷了 是因为原可以在就几个人 只是因为 享受 
他哭着说  我还可以再救几个人
为了自己的无能为力 为了那些无辜生命的消逝 为了 为了 那种种不该有的行为 为了
影片以一份被限製在猶太聚居区的猶太人名單開場，又以一份獲救者的名單結束。這名單就是至善，就是生命。影片之所以有力並不是因為它道破了邪惡的根源，而是因為它堅信人類在邪惡麵前仍然可以行善，並且善可以取得最終的勝利。
战争只会把人性最黑暗的一面召唤出来。希望世界和平。
斯皮尔伯格的巅峰之作，其他的不说了，长评太多，这样的作品面前我的表达力不够
很奇怪，斯先生的好几部blockbusters我都没看过，SL的OST我倒是听过，甚至都借用过它红衣抠像的摄影技术。
我爸的最爱，现在家里保存这部电影的盒子已经开始生锈。
我爸爱的就是经典，哈哈。
只是我当时好小。
还难以理解纳粹给犹太人带来了如此大的屠杀~

红与黑最经典的对比~


#权力#《辛德勒的名单》，“一个人犯了罪，法官依法判他死刑，我们亲手杀了他大快人心。但这不叫权力，叫正义。权力是我们有充足的理由去处死他，而我们却不这么做。一个小偷扑倒在地乞求皇帝饶他一命，他知道他的小命不保，结果皇帝赦免了他，赦免了一个微不足道的人。这才叫权力，这，才叫，权力”
很长花了两天时间看完，是一部好的电影，画面，配乐，剧情都很棒，电影很压抑，沉重，战争是最糟糕的，没有国家的民族是可怜的。这部电影看得我心惊胆战，阿蒙这个纳粹演的真的很好，看到他我就感到害怕。辛德勒是一个有大爱之人，希望多些这样的人，世界和平
这是我本科影视赏析课上看的，对啦，那个bt女老师还尼玛点名，还不准嗑瓜子聊天玩手机，还每次点名叫错劳资名字，跟她说了还说都查过字典的，绝对不会错。害得劳资以为这20年都被父母叫错名字了。美文化真可怕啊
看完之后，身心俱疲。黑白印象，人性光辉。出门之后，感恩活着的美好。。。惊讶于商业大片导演竟然也有如此令人惊叹的人文感悟，确实是经典。8.8
"I forgive you....砰...."让我最震惊的一幕...那一枪就像打在我心上..
在此之前我是没有重头到尾将此片完整地看过，甚至很早的时候一度连男主角连姆大叔和男配角“伏地魔”都没有分太清楚。可今天看完此片给我带来的震撼是无与伦比的，我想我尽量以一种比较庄重的言语来称赞此片，却又觉得很是苍白。仅希望死者安息，生者珍惜！
一些评论认为阿蒙对女佣的感情是该片的败笔，具有一种好莱坞式的猎奇，担心误导对纳粹产生同情。但我看的时候却通过这个角色了解到纳粹分子对犹太人的真实看法。为什么阿蒙爱海伦却虐打她，在他心里这不仅是违法而且违反人伦，因为在他们心目中犹太人种不是人。这一桥段设计是有点儿奇情，但一定程度上其实解答很多人在评论问的，为什么纳粹要杀尽犹太人。是那历史上非常可悲的“虚构”。#正在看《西部世界2》，看到了有点点类似的怀亚特和多洛莉丝
Oskar Schindler: I could have got more out. I could have got more. I don't know. If I'd just... I could have got more. 
黑暗的时代和人性的光辉形成鲜明对比，在绝境中总还有希望，感叹还好我们生在和平年代
I am a member of the Nazi party.
I'm a munitions manufacturer.
I'm a profiteer of slave labor.
I am a criminal.
I am Oskar Schindler.
记得上学时惊为天人，觉得无法有更好的电影了。如今看来，如果再看，也许不会打满分了。斯皮尔伯格，有点太美国了 
当初有人特意发信息说：“我觉得你这个周末就该看看这部电影。”大概他现在对未来还是有很多任何人都不知道的打算。也许从来我就把他想得太过复杂。
纯熟的视听语言，蒙太奇句式尤其丰富。镜头不惮繁冗地呈现姓名与面孔，是对具体的现实的人的关怀。辛德勒的形象构建主要倚仗于影片在细节上的幽默处理，立场变化的主线虽然铺得不错，总觉得过于理想化。戈斯这个人物写得更好，顽强的积习，有限的感化。
第一次看还是录像带，后来多种介质又看过几回，可是首次放映的大银幕重看时那些经典煽情的段落依然止不住的流泪。打分网站上豆瓣第八IMDb第六，人类需要从那些可怕的历史中找到这样的至善来缅怀，何况各项技术指标都是顶尖规整。身为犹太人的斯皮尔伯格使用了各种手法叙述来表现自己民族遭受的苦难，众犹的视角和两位德国人，让本片几乎涵盖了此类题材中所能涉及到的所有事件。还有更深层次的对精英阶级的思考，有钱有权力的人究竟怎样才能让自己的人生更加的光辉和有意义。一天从早上到晚上目睹了一战和二战的惨状，希望以后能永远的没有战争。#北影节2019#资料馆修复版重看。
剧情，画面，演员，音乐，剪辑都很完美的一部电影。而这些元素也都是斯皮尔伯格所擅长的。区别于大导演们在擅长题材上的流程化，是同为犹太人的斯皮尔伯格对于这个题材像小学生第一次交作业一样用心、虔诚、小心翼翼。
尼玛太沉重了！不宜过小观看。*请勿想歪。一是因为小孩很有可能看不懂，二是请让孩子们好好享受无知而美好、幻想在米老鼠和郭敬明世界里的这几年吧。
2010.01.08 @ Home 
再观
John William 的原声 那小提琴 拉得我心都碎了
什么是权力？当一个人犯了罪，法官依法判他死刑。这不叫权力，这叫正义。而当一个人同样犯了罪，皇帝可判他死也可以不判他死，于是赦免了他，这就叫权力。
Today i am going to die, you are going to be saved. You as a free man, i as a criminal!
南京大屠杀的时候，比犹太人所遭受的痛苦只多不少，为什么中国人拍不出这样的电影？
我希望在我有生之年可以看到中国人自己的辛德勒名单。
在战争中保持人性应该很难吧
夹杂着复杂的情感看完影片，也曾尝试着把德国人幻想成日本人，更加的投入进去，这种民族感会让人更多感性的审视，审视在那个黑暗笼罩的年代，是那一点红色点燃生存之光，唤醒人类最初的善良，一个名字就是一条生命，拯救一条生命就等于救了全世界，这就是每个镜头都没有浪费的辛德勒的名单。
对于一个导演来说，熟练的掌握视听语言总是最重要的事情之一 伟大的斯皮尔伯格
辛德勒的犹太人生产德军军备，为的是让德军杀更多的人。但因为助恶，至少让这些犹太人活了下来。这让我联系到目前的红会，大家抗捐，最倒霉的是灾区的人，但要是捐了，只是让这个组织更庞大无耻。总之被某个东西绑架了，做也不是不做也不是。再想，眼下何尝不全是这种囚徒困境。
“我本可以再救一个人的，但我却没有这么做”
辛德勒的卓越事迹只是源自于基本的礼仪和人性，只不过我们长大后就极少再真诚地相信这些礼仪和人性了。他是一个看到曙光而悔改的机会主义者，并从此背弃了周围的虐待狂和卑鄙的罪犯。
whoever saves one life,saves the world entire
斯皮尔伯格用自己冷峻的黑白底片，为我们讲述了一个温暖的人性故事。
令人震撼人心的故事， 黑白画面和最后的彩色画面对比强烈。 影片深刻揭露德国法西斯对犹太人屠杀罪行 。万恶的时代总有善举。主角辛德勒虽是一个逐利的商人但他的行为永远被世人敬仰
拯救一个人，就是拯救一个世界。
终于把这个躺了很久的片子看完了.经典中的经典.“当你挽救了一条生命
你就等于挽救了全世界”汗,看完才知道,原来飓风营救的温情老爸是辛德勒。ORZ。愿世界没有战争
愤怒、悲悯，可是依然无法改变现实
挣扎着生存的 复杂的心
北影节看的巨幕，太棒了，感觉演的最好的是犹太经理
可能是太有名了，所有人都说好，我也觉得它好，只是没有想像中的那么好，最后辛德勒的那段话真的很感人
一个发人深省的故事    看完了能明白很多现实的东西
又一部让人觉得震撼的电影。六百万的犹太人被无辜的杀害。辛德勒本可以拿着自己的钱回老家但他却倾其所有救出了一些犹太人！凭自己的记忆写出了一千人的名字甚至在火车行错轨道的时候再去追回那些危在旦夕的妇女。。。最后感叹一句真的是好人没好报啊！！！要是他是领导的话那该是多好啊！！
