萝莉有颗御姐心，正太有个大叔身——邪恶又天真、残酷又温柔，多完美~
他们居然没做爱
一半的魅力来自反派：Gary Oldman.
她对Leon说，自从遇见你后，我的胃，再也不痛了……
Leon的门打开，一束好象来自天堂的光照在Mathilda脸上。给他快乐，从不发问。细节和大方向都很出色，一部控制得几乎完美的电影。
这个男人他是从儿时的动画片里走出来的，是邪恶和童真的混合体，这令我着迷。
我开始想要过得快乐，睡在床上，有牵挂
一个杀手被一个萝莉害死的故事
-Is life always this hard.or is it just when you're a kid
-Always like this. 
里昂只有一颗盆栽，不善言辞，爱喝牛奶。他不像，却真正是一个杀手。玛蒂达的到来，是包袱，也给里昂带来了生机。不过这种设定，注定是悲剧收场。里昂死后，玛蒂达将他盆栽的种子落地生根，里昂终于不再每日拿着手枪在椅子上不安地入睡，他落地了。娜塔莉波特曼太灵了，玛蒂达是如此特别。
小妞造型不错，赶在长残之前拍完了
Léon： You're not going to lose me. You've given me a taste for life. I wanna be happy. Sleep in a bed, have roots. And you'll never be alone again, Mathilda. Please, go now, baby, go. Calm down, go now, go. 
看到泪飙，世上最温情的杀手。
幸运的姑娘在12岁就遇到了真正的男人。

爱上了让雷诺。爱上了这个意大利杀手的温情。爱上了他脸部轮廓，和刚毅的线条。“人生诸多辛苦，是不是只有童年如此。”玛蒂尔达问。里昂说，“一直如此。”这样的话，击中了内心深处。
“这是关于两个小孩的故事，一个女孩和一个男孩，在他们心里，他们都是12岁，他们都感到失落而他们深爱彼此。” 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　——吕克·贝松 

Here in my stomach. It's all warm. I always had a knot there, and now.. it's gone.
喜欢这个喝牛奶的男人
莱昂用死换来的钱，竟被人轻松地据为己有。这一点令我百感交集。
传奇，童话，传奇，童话，传奇，童话……
或许是很多姑娘大叔控的根源。
我到哪里找，像你这么好。
杀手又怎样？警察又如何？冷酷或者温柔，不是靠职业来评断。那个警察冷血的想让人捅死他~！而这个杀手，让人心疼的只想轻轻的温柔的抱抱他。
娜塔莉波特曼激萌啊
超级爱那个男人抱着一盆植物走在街道上的样子。
叙事节奏清晰流畅，毫不拖泥带水；Léon、Stansfield、Mathilda，几个主要人物个性鲜明； 加上如同MTV般快速切换的画面，影片从头到尾紧抓观众的眼球，非常难得。更因为此片，让全世界认识到了娜塔莉·波特曼。★★★★☆
“你最好对我一点感觉都没有。因为只要有那么一点点。你都将会后悔你没有让我知道。我爱你，里昂。”看完第六遍，很多台词都会跟着背，还是会哭。
经典好看，昨天又看了一遍。好电影总能让人回味
找不到比这个更喜欢的了。
小萝莉和怪蜀黍的灿烂时光。
人们常说这是大叔与萝莉的爱情 在我看来却不然 大叔的内心也是一个孩子 他很少与人接触 更不要说异性 小女孩直白的表达爱 慢慢地动摇他的心 让他知道原来这个世界上还有这么美好的感觉 两个孩子为了爱奋不顾身 为了最纯洁的爱
世影史：本片是吕克·贝松在好莱坞执导的第一部作品，非同一般的剧情、人物的精彩演出及出色的配乐使其成为九十年代动作片的经典之作。尽管影片遵守着主流好莱坞商业片的制片标准和价值尺度，但非同一般的剧情、人物的精彩演出及出色的配乐使得其又富有法国艺术片的一面。
首看《这个杀手不太冷》是原文，影片的对话连续几日回旋于脑海，Is life always this hard, or is it just when you're a kid?Always like this很少有动作片能如此深度地诠释人性感情的缺憾，个人认为影片近乎完美。

一个行事一板一眼有条不紊的杀手邂逅了一个激越鲜嫩的小生命 原来之前的悠悠岁月自己从未活过 一个反叛哀怨愤世嫉俗的弱小灵魂荡涤了一个沉睡中的王子心灵 从此一塌糊涂糟糕透顶的生活有了希冀 谁说年龄是问题 谁说身高是距离 小王子被他的玫瑰花驯服了 小女孩从此有了兰花作伴
我希望你没有说谎。我希望在你内心深处真的对我没有一丁点儿感觉。你最好对我一点感觉都没有。因为只要有那么一点点。你将会后悔你什么都没有对我说。我爱你，里昂
小loli和大叔的爱情故事.
一个冷静又温暖的杀手！心塞
对于一个杀手而言，有了情感，就有了软肋。。。。。
真的是部很好看的电影  羡慕女孩能够敢爱的性格  大叔也很萌萌哒 我喜欢他们的相处方式 也很羡慕 但最后里昂的死 真的太虐了 看哭了
遇见你之后，我的胃再也不痛了。
一直没看这部片子，最近才看了。什么也不说了，就是深刻的感动。这是西方版的殉情电影。其实我们有多少人是可以做到不殉情的，不在每时每刻里磨损自己去成全那个情字？电影里的牺牲是几下重锤，日常的殉情是长久的磨砺，成全着或悲剧或斑驳的传奇。
我没啥感觉的公认好片。
我真的很喜歡他，很喜歡她，很喜歡他倆的帽子
大叔萝莉的爱情💏，电影很好看也很经典，但我还是有点接受不了这种年龄差，这个里面还是诠释的很好，可惜大叔最后死了😭
这部电影我真的认认真真的看过两遍，第一遍高中，第二遍大学。第二次的心境想法要去不一样。第一次可能真的就是看电影而已，第二次多了很多感触。感触人生的艰难，同时也感受到陌生人的温暖，更看懂了铁血的柔情，这电影真的太棒了，完全可以再撸一遍！
几天前又重温了一遍，还是一样的感动，杀手的心里永远住这一个孩子，尽管杀了那么多人还是那么单纯，对女孩来讲他的陪伴虽然短暂却教会了她很多，影片最后大叔终于找到了自己的根，也算是一种幸福吧
每一秒都是经典
里昂很有魅力，一起杀人的时候小女孩很酷，反而大叔比较呆萌，很可爱，最后真的太可惜了，里昂要逃走的时候，明明可以感受到他的渴望，他想要一段爱情想要不再孤独，却到底还是没能享受到
其实我对电影的剧情感觉一般，但是演员们的表演真的是很精湛
这是吕克·贝松最好的电影，很难再找到他执导的一部电影能与之并肩，这是让·雷诺最好的电影，作为一个法国演员的他，极具代表却又以一个杀手形象如此独到的的演绎了一场法式浪漫，当然我们也不可遗忘娜塔莉·波特曼这位电影中的少女，她在电影中所散发宛若美玉的光芒，最好的导演与演员曼妙的法式温情
一个酷爱喝牛奶的杀手 有一盆被照顾的很好的绿萝 冷酷又温情 
玛婷达全家被杀敲门向他求助 开门的一瞬间光亮照亮了玛婷达的脸也打开了他的人生 这是他们各自的新生与救赎 
“我开始想要过得快乐 睡在床上 有牵挂”
只是 杀手再也回不来了 
手环拉开 炸弹引爆 仇已报 杀手死

因为这部电影喜欢上让雷诺。
Leon可谓是史上最为可爱以及百变的杀手。如果你想找个杀手做男朋友，并且带有那么一丁点儿“叔叔控”，那么Leon无疑是最好的选择。
看完一遍，又看一遍，然后又看一遍……很多很多遍
I love three things in the word
the sun the moon and you
the sun for morning
the moon for night
and you forever
看过的最经典的大叔和萝莉的温情电影，娜塔丽．波特曼的表现很有张力。
不喜欢让雷诺，不喜欢这部电影，就这么简单
确实经典  没有很狗血的剧情  没有大尺度的卖肉戏  但是好奇怪我竟然没有被感动哭
这不是父女线，分明是洛丽塔。爱他的眼睛，他们的屋子。神经兮兮的流氓警察最终自然没有落好，不过那个孩子她也已经长大，她的怀里抱着仙人掌，刺得乳头上酸酸的是绒毛般的细刺心芽。
我爱你所以我不会吻你。
要不是剧荒我可能真的还因为电影名字而不看，一个人不论什么身份孤独太久内心都会渴望关心与爱，看完我觉得电影名该叫这个杀手太傻了。女主角真心漂亮。
我喜欢的演员跟剧情跟标题
“这是关于两个小孩的故事，一个女孩和一个男孩，在他们心里，他们都是12岁，他们都感到失落而他们深爱彼此。” 
我以为是萝莉和大叔的爱情打开电影，其实电影中的感情远比爱情细腻的多，守护关怀陪伴，他教会她生存，他没教会她爱情，这是人生啊！还是要表白小女孩，活得超级酷╭(╯ε╰)╮
爱让里昂心甘情愿有了弱点。别名可以叫这个杀手有点萌，全程无尿点高能好片。
生命中的阳光，不知不觉的羁绊
这对杀手萝莉给人感觉很温馨，两人之间有一种说不清道不明的羁绊，在故事过去好久之后也不会褪色。
生命中的阳光，不知不觉的羁绊
大叔最后死了，或许很早之前他就预料到了，所以他把钱留给了马蒂达，看着他死去，还是忍不住泪目，他用自己的生命为马蒂达报了仇，这或许就是大叔爱马蒂达的方式吧，虽然未曾说出口
看完一部电影要中退一千次这病怎么治。
“他们都是12岁，他们都感到失落而他们深爱彼此。”总让我想起纳博科夫的《洛丽塔》。之前想象的爱情太过狭隘，英雄相惜也是一种伟大的爱情。这种爱情，发生在一个小姑娘和一个冷血杀手之间，味道奇绝。换一个方式相爱，或许会找到真正的彼此。
我认为最深沉的爱，莫过于你离开以后，我活成了你的样子
职业杀手与萝莉的灵魂慰藉 冷酷与温情的反差 更加打动人心 电影最终 莱昂成为了玛蒂尔达的忠实的佑护者 他用自己的死换来玛蒂尔达的生 编织了一部最纯洁的童话 英勇而又凄美 
最喜欢里面的小女孩，敏感，早熟，机制。可惜是be
小女孩的眼神真炸，这种搭配稳阿。画面很棒，果然是经典阿
超喜欢这部电影，还有这部电影的主题曲，He doesn't play for the money he wins...冷酷表象下的柔软最能打动人心。这部电影的片名也是神翻译啊，感觉比原名还要好。
生活一直这么不容易还是仅是童年如此
一直不容易
sorry，get不到原话了
但是大意如此
生活不易，且行且珍惜
我妈说：这个小孩儿怎么办啊，她又不想学习！她又学不进去！
很感动的一部电影。电影所呈现的，是对人性的探知和拷问。非常经典的一部电影
“人生总是那么痛苦吗？还是只有小时候是这样？总是如此。”每个人的人生都不是一帆风顺的，总会有坎坷。
复杂的社会关系里总有绽放如花的感情
在这部以杀手与复仇为主要脉络的影片中，诠释的却是一个生命与爱的故事。
the deepest love I think, later than apart, I will live as you like.那些没有说出口的爱才最显珍贵
不冷的是人性中触动温情的地方，冷的是现实中无法回避的对立。
也许爱情可以跨越年龄这道鸿沟，在片尾小女孩埋葬他的骨灰时希望她更能勇敢的往前走
一个温柔的杀手，一个成熟的小女孩，没什么可说的，经典。
我能想到最好的纪念你的方式 就是在你走以后活成你的样子。所以总是莫名的觉得，小女孩长大后会成为一名杀手，变成和里昂一样的人。想说，你所看到的未必是事实真相，有些杀手其实内心依旧很善良。
到哪里找那么好的人。。。大叔有个正太心，萝莉有个御姐心，故事极好。。。
从影片里我们可以深刻体会到爱能够让人获得救赎的力量，这个冷血杀手并不冷血，在小女孩危难时刻尽量去解救她保护她，他内心是充满爱的。
小萝莉和怪蜀黍，我喜欢这部片子，因为它安静。安静地打闹，安静地走路，安静地杀人，安静产生爱。
好喜欢，看了两三遍了。在你死后，我活成你的样子。
一个冷酷的杀手遇上了一个小萝莉，可惜Leon最终死了
放下仇恨，过上正常人的生活，我想，这也是里昂真正想要的吧。
大叔和小萝莉直击我心 像两头受伤的猎豹互舔伤口，心心相惜。Leon是一个笨拙的不知道怎么去爱的人，一板一眼的工作，他热爱生活却不会生活。马蒂达多么有激情多么倔强的活着。
把一块泥，捏一个你，捏一个我，一起打破。
里昂和马蒂达有着共同之处，他们都是受伤、敏感、孤独和失去沟通的人，但在危难时刻他们惺惺相惜，彼此依偎，这让他们重新燃起了希望。
杀手大叔和小萝莉，看的我好唏嘘
大叔和萝莉，邪恶和童真，产生了意想不到而美妙的化学作用。
里昂在最后一刻是幸福的，脸上挂着笑容，他做了他一直想做的。
评分超高的影片，看完毫无感觉，明明很一般啊，嗯，一定是我不懂得欣赏
过誉的公认好片，故事一般，剧情挺假的，得分居然这么高，我给拉一拉！
真的是很好看的一部电影，男主角演活了这个杀手，小女孩的纯真与杀手的冷峻形成了反差，只是最后结局太虐了！
我很喜欢里昂。他本人仿佛就是他最喜欢的那株植物，永远安静，从不发问。城市是一座森林。绝大多数的人们是林中的野兽，捕食和被捕食，在这个圈子里，无止境地追逐和逃离。而里昂更像是一棵安安静静的树或者草，只是静静地干他的工作——生死予夺。
中间那么欢乐，但是居然是bad ending
大叔和萝莉，正如电影名字一样，这个杀手不太冷，故事设定非常棒！
深入人心，就仿佛生生刻上你的心脏，抹不掉。

好喜欢小女孩👧
再次看这部电影还是很好看，没有高级特效没有高科技画面，导演用镜头把场景和剧情紧密的联系起来，总是在最紧张或是最温情的时候来个反转，怪杀手与萝莉的故事很动人。
冷酷大叔跟面瘫萝莉，很温情神组合。
没觉得那么好
我希望你没有说谎。我希望在你内心深处真的对我没有一丁点儿感觉。你最好对我一点感觉都没有。因为只要有那么一点点。你将会后悔你什么都没有对我说。我爱你，里昂。
不管大家怎么为这个电影附上美好纯粹的感情色彩，说他们内心世界年龄是同步的，但是我无法忽略这就是一部说一个未成年幼女和一个大叔的接近爱情的故事，光是这点我就无法克制自己的反感，心无旁骛地看。让我不解的是竟然没有多少声音在质疑这点，而大家都用美好的滤镜去过滤粉饰这样一个原则问题
看不出来有什么打动人的地方，很一般，不觉得经典就一定要高分，有些电影事隔很多年还是打动人，有些电影只是因为当年的猎奇心里，比如这部。
这个人到现在才看过这部电影，他是怎么有脸上豆瓣的……
第一次看到这个名字，这个杀手不太冷，被吸引了，给我的第一感觉是那一定是很暖喽，看完确实挺棒挺暖的。
很少看法国电影，第一次看讲述一个杀手和一个萝莉的感情，多么不思议的组合，没有刻意和恶心的情节，有的是温情，和人性美好浪漫的一面，我觉得是一部很清新的感情故事，虽然结局很虐，但他们感情是圆满的，我是这样安慰自己，第二次看同样很新鲜，很有感触。
女主很美，杀手行动拍的很酷。其实这还是个黑帮电影吧。
最浪漫、最感人的大叔配萝莉。
其实有点讨厌不懂事儿的小姑娘，害死了Leon。
剧情是比较新颖，但是我没有get到里面的爱情…强行get也get不到
杀手应该有多冷 ？原来故事是这样的，原来有个那么凶残的警察，他居然是故事的主角，整个故事围绕着他而展开。 里昂和玛蒂尔达之间，同病相怜，惺惺相惜，彼此作伴寻找慰藉，他们的心都是冰冷的，像两只舔舐伤口的迷途羔羊。因为依偎在一起才觉得温暖，所以他们相互珍惜……杀手不太冷……
每个冷酷的外表下果真都埋着一颗孤独的心，一旦遇到了让他温暖的人，便会融化，这个杀手不太冷。看过的法国电影不多，但是很喜欢，有时候你会为剧情为结局感到难过，但是你总能在角色的言语间得到一些慰籍，法国人真是浪漫又幽默吗？台词很喜欢了，“　玛蒂尔达：我已经成熟了，我只是年龄在增长 ”。
这部电影真的好好看，不愧是经典中的经典！
一个女孩，一个杀手，一段似是而非的感情…不同于以往在银幕上看到的任何形式的感情。它的纯粹、决绝以及悲情都是那样令你措手不及，并刺痛心灵最柔软的地方。
萝莉诚可贵，大叔永流传
法国电影的经典之处在于能把人文的元素毫无违和感的穿插到任何一种电影
故事情节的设定很棒，很精彩！
玛蒂尔达将绿色植物埋好，以这种方式与某个人相伴，也和一段不属于自己的假期永别。彼时她惊惶闯入他的生活，如同一只小兽，眼神躲闪呼吸呜咽。现在她可以独自面对生活，骨骼拔节生长强迫她与童年作别，但幸好曾有那样一个睡觉打鼾的冷酷男人予她命中暖阳。故事太熟稔以致少了惊喜，片子硬朗兼具柔情。
这个杀手有点温柔，可惜结局还是没能好好地活着。
准备看第二遍惹，喜欢大叔和小萝莉的设定。
每当听到shape of my heart，便会想起这个杀手，不太冷。
结局真的让我流了很多眼泪，就差一点点，他们就能在一起了，可是，没有可是
情感是一钟微妙的东西。
觉得还可以，就是男女主年纪真的差的有点大
他们俩是彼此的阳光吧，他来保护她，她把温暖传递给他。虽然故事的最后是be，但是小女孩把里昂喜爱的那盆植物种在土壤里，说：“我们安全了。”感觉那就是最美好的结局了。
萝莉有颗御姐心，正太有个大叔身——邪恶又天真、残酷又温柔，多完美~
无论什么时候看都是经典之作。
      很早之前看过的一个电影了，当时很无聊，就百度有哪些值得看的经典电影，有人推荐这个，于是就去搜索，先是被海报吸引，一个萝莉手拿一盆花和一个帅大叔（这个经典形象后来还被我画了出来）
      
一个冷酷职业杀手的另一面
萝莉和大叔的爱情故事。还不错
视角独特，触动人心。
剧情非常好看，但我真的接受不了大叔和萝莉这种搭配，总是让我想起洛丽塔……
影片的镜头运用非常棒？般拍镜头给人的印象极为深刻，从泛起涟漪的湖泊，到茂密的森林，再到耸挺立的高楼大厦等等每个画面都符合经典好菜坞的形式与风格。
大叔和萝莉的爱情让人羡慕，真的挺好的，结局看哭了。
小女孩与杀手之爱，是一种相互救赎的爱。这种爱互为存在，相融共生。
很心疼这个十二岁的小姑娘，本该是无忧无虑的青春年华呀
分开以后，我将自己活成了你的样子。
台词经典，剧情经典，演员经典。
与大多数动作片一样，Leon的情节相当简单，这是角色驱动的电影。电影主要围绕着里昂和马蒂尔达之间不断增长的感情，以及展现他们如何改变彼此的生活。
也不知道是不是因为这个片子，后来有很多都把杀手描写成孤独，渴望爱的形象
最爱养成类的
大叔与萝莉本是绝配，奈何结局太悲。
再次重温了一遍，以前看的时候只觉得可惜。现在去看却觉得这也许是更好的结局，女孩开始了新的生活 没有仇恨 只有对里昂的想恋活下去。而里昂重新找到对生活的希望，可惜了没有一起走下去 但如果女孩活着但他杀死了对女孩有威胁的人，死亡的那一刻也是放心的吧
反差萌的两个主人公 软萌大叔和暴力萝莉太搭了 经典的影片
猝不及防的剧情 大叔陪萝莉 经典果然是经典啊
当年一个人无数次和我说它的好，以至于我下意识都会给它打满分
【20170618SIFF4K修复版重温】视听语言方面的确精湛无比，尤其是摄影（升降手持鱼眼都是教科书级的），还有开场的大特写组合剪辑。配乐和表演已经是公认的无可挑剔了。五年多前看的时候的确不很喜欢这个颇具古典悲剧内核的故事，没想到这次重温竟然能完全沉浸其中。ps：那时的波特曼太仙了。（9.0/10）
致敬经典！
每个人心里深处都有他最柔软的地方把，于他而言，她就是
看起来冷酷实际上温暖人心的大叔
莫文蔚COS里面的小女孩  整鬼专家
大叔太暖了  其实每个杀手都有一颗温暖的心
结局居然那么悲
Leon，I Love You。
我觉得我好像爱上你了， 以前我总是胃痛，现在再也不会了。
我所认为最深沉的爱,莫过于分开以后,我将自己活成了你的样子。
私认为这部是吕克贝松所有作品中最好的了
拍的太好了，结局很感人。原来，一个冷硬外表的人能有一颗如此柔软的心。
很怪，感觉从头到尾没有亮点。看别人的评价，说要结合时代来看，在那个时代拍这样的动作场面是惊呆众人的效果。好吧。然后，大叔和萝莉在我这儿确实没有任何萌点，我还是喜欢共同成熟，你我相当的感情，不要和我说什么里昂心里是12岁小男孩，我一百万不信
男女主之间的氛围太喜欢了，女主的出现改变了男主的生活，他感受到了不同以往的快乐和人情冷暖。女主的机灵样儿也是让人又爱又恨。看完哭的不行
不知道该说什么，似乎说什么都是多余，其实觉得原名杀手里昂就已经足够，至于他的冷暖，只有看了之后才会知道
大叔和萝莉，萌的不要不要的！
小萝莉和怪蜀黍，shape of my heart
对于某些人来说，爱永远是不敢奢望，于里昂就是这样。他是个杀手，刀尖舔血的日子不好过。他和她一样，都是受过伤，孤独的灵魂，爱的力量足够强大，于他们，这是一种救赎。
这个杀手不太冷，还很温暖，我拯救不了他，是他拯救了我，所以我会好好生活，带着他的那份憧憬一起
一部伟大的电影，即使用最华丽的言语来形容也不能够。杀手不冷，萝莉坚忍，他们的那种爱与不能，细腻、动人、深刻、永恒！这种最内敛最纯粹最真挚的情感，在那每天清理的那盆栽里，还有一贯的黑色朴素。这位怪蜀黍杀手却这么可爱这么温柔，从此喜欢上让雷诺，大爱娜塔莉，加里奥德曼也残忍地如此悚然9
经典，很好看啊
我也喜欢大叔 大叔控啊 来个大叔让我喜欢喜欢吧
萌萌哒杀手，酷酷的小女孩，都是没有爱的孩子，绝配！
很有吸引力，真的不错
以前看的时候就是冲着好评去的，果然没让我失望，很有深意的一部电影，男主虽不是帅气的那种，但演出了在感情上单纯，行动上冷血的一面，确实值得一看！
每个人心中都有个大叔和萝莉，而这便是启蒙。亲叔奥德曼在戏中疯癫邪魅迷人到极致。这是大叔让-雷诺的全胜期，萝莉娜塔莉的崛起之日。
里昂不是个好杀手。。但正因为有了感情，才让他开始真正活着。
我认为最深沉的爱 莫过于你离开以后 我活成了你的样子。
暖情！只要拨动情弦的力度足够，没有无情一说！
Mathilda： Is life always this hard, or is it just when you're a kid?
 Léon： Always like this.
不是大叔控但是很喜欢里昂，另外萝莉的造型也不错。
“人生是一直这么痛苦，还是只有是小孩子的时候才这样？”杀手沉默了一会，喃喃地说：“一直如此。”
我对你最深沉的爱，莫过于分开以后，我将自己活成了你的样子。
觉得里面的剧情很不错，把杀手这个形象生动的表现了出来，杀手也不全是冷血的，也有好的，剧情不腻而好看
喜欢玛蒂尔达抱着盆栽和李昂一起走在街上的那个镜头。
爱情对于一个杀手来说是奢侈的。尽管，里昂也喜欢马蒂达，他却一直隐藏自己的感情
可以看很多遍，第一次知道娜塔莉就是这里，中文名翻译得很妙。在我心中排名第二的法国电影。
大叔与萝莉的经典之作，娜塔莉波特曼的表演很有灵性
太喜欢里昂和小女孩了，可惜后来里昂死了，不过这部电影真的很好看
俏萝莉帅大叔，其实他们彼此给予了对方温暖，所以大叔才会为了萝莉牺牲自己，愿萝莉能带着大叔的憧憬好好感受这尘世烟火
真的很经典最后一幕是玛蒂尔达穿的像里昂一样，将那株里昂最喜爱的植物种到了土壤之下。玛蒂尔达失去了所有，但她曾爱过正爱着一个人，她的胃不再感到疼痛。里昂一生杀戮，为心爱之人死去他应该会感到心安了吧。玛蒂尔达，里昂，两个孤独者之间惺惺相惜的爱救赎了他们，他们最终都会像绿萝一般落叶归根
孤胆英雄和少女的悲情传奇。
经典，大叔和萝莉好萌啊!
经典的电影，重温一遍还是觉得很好看。
最喜欢这句          我希望你没有说谎。我希望在你内心深处真的对我没有一丁点儿感觉。你最好对我一点感觉都没有。因为只要有那么一点点。你将会后悔你什么都没有对我说。     遇到一个敢爱的人是多么不容易
怪蜀黍和小萝莉的故事。他们感到失落，他们深爱彼此。
小女孩演技很好
这个电影其实也是直面人性的考验，警察也可以冷血，杀手也能有柔情。其实看过之后也会有思考。
。如果只是单纯的一个低智商孩子不断凭着主角光环而走向人生巅峰这样的电影，那么它也不过是一个普通的励志电影。但是影片的主题远超于所谓《宫心计》的“刘三好”模式，在于他穿插了大量偶然和命运式的因素，同时贯穿着信仰层面的思考，阿甘有着自己的命运，而我们每一个人都可以成为自己的“阿甘”。也许我们不知道下一块巧克力是什么味道，但我们可以保持一颗初心。整部影片四平八稳，加上一些历史事件和人物的典故增添了不少趣味性（尽管越战那段真的有些太假了），但从主题和对人的激励来看，这无疑是一部伟大的电影。（也许不一定是一部“精彩”或者富于美学观赏价值的电影）
life was like a box o'chocolates. You never know what you gonna get ！..好有趣的米国电影,,观看过程非常享受,,一个自传体电影
可能是不太聪明的阿甘有的常人没有的最初的单纯思想、最执着的追求，于是他成功了。
put the past behind you before you can move on
因为没有这么多的物质追求，精神世界才会如此丰富
Well, in the land of China, people hardly got  nothing at all.  
No possessions?  
And in China, they never go to church
No religion,too?
重写历史，讲述神话。戴锦华：“如果说，通过阿甘与詹妮的爱情，影片成功书写战争与反战，主流与反主流的不可能的和解，那么阿甘的成功之路和詹妮的失败之路两相参照，便无疑成了主流社会主流道路对反主流文化运动的胜利原告。”
人简单点，知道自己想做什么朝着目标去努力就是了。阿甘他母亲很伟大。
although i m stupid. i know what love is
life is just like a box of chocolate= =
Life is like a box of chocolates. You never know what you're gonna get.
经典。看过很多遍。
不管从我的哪个时期都在观看这部影片，对我来说阿甘是可以随时随地浮现出的人物，应该说不单纯的是一个人物，而是一种信仰，唯一能影响价值观的影片。这种影响不需要其他人感同身受，因为成长、经历、苦难、梦想这些东西都是私有的，无法复制的。
最经典的台词就是    人生就像一盒巧克力
