如果拍完这部电影就死去，陈凯歌就不朽了！！可惜他后来又拍了不少电影。。。
陈凯歌可以靠它吃两辈子饭了，现在看来江郎才尽也情有可原
说好了一辈子，少一年、一天、一个时辰，都不是一辈子。
他竟当面一语点破：虞姬是真虞姬，霸王是假霸王。
我料想过它好，可没想过居然这么好，一部电影，故事，角色，演员，情感，内涵，光影，剪辑的运用。能有一方面做好便已经难得，而它居然全部都做到了。对于这样一部电影居然没能得到奥斯卡最佳外语片，我只能说——真他妈瞎了你们的狗眼
就凭这个，我愿意原谅陈凯歌一切的烂片 你只要伟大过一次就可以了 就凭这个 哥哥你是我心中永远不朽的传奇 你是全世界最大的角儿
仨小时的电影，我没上一次厕所，一直专注的在看，除了牛逼我想不出其他的词儿了。直男对于gay来说终究是祸害，他们不敢爱，面对自己的感情畏畏缩缩，伤了别人还假惺惺。每个人都演的很好，蒋雯丽虽然出场不到半小时，也是把角色诠释的淋漓尽致。这真是陈导的巅峰之作了。
这真的不是电影，而是人生。如此真实深刻地反映了从抗战前夕至文革的那段历史时期下命运凄惨的人们，渗透在每一个细节，包括那个不能忍受戏班虐打的孩子，而文革中六亲不认，人格扭曲更是展现到了极致。当然最赞的是哥哥的表演，如此悲哀可怜的蝶衣让人心痛，不疯魔不成活，人戏不分，现实的他也是如此
不解,拍出过霸王别姬的人怎能拍出无极来
最优秀的中国电影
君王意气尽 贱妾何聊生
人戏不分，不疯魔不成活。
往事不要再提，人生已多风雨。纵然记忆抹不去，爱与恨都还在心里。真的要断了过去，让明天好好继续，你就不必再苦苦追问他的消息。爱情他是个难题，让人目眩神迷，忘了痛或许可以，忘了你却太不容易。我对你仍有爱意我对自己无能为力。
蝶衣于台上贵妃醉酒，头顶忽撒下无数抗日传单。灯骤灭，台下喧哗。没有人再顾及台上的贵妃。唯有蝶衣，继续着未尽的绝美舞步丝毫未曾停滞。一片混乱之中，也唯有四爷，独自于楼上包厢继续丝毫未曾分神。看到这里感动的一塌糊涂。结尾处“我本是男儿郎,又不是女娇娥”真的落泪了。纯粹坚持的2人去了
你凝视你的脸，几亿人在爱恋。
程蝶衣，和《海上钢琴师》的主角，都是一类人。
在野路子出身的张国荣面前，学院出身的张丰毅显得那么单薄
凱歌也曾NB過，那時風華絕代的張國榮也還那麼年輕……
不疯魔，不成活
我記得我標記過這部片子的啊！——我以為這是國產電影的開始，誰知道是結束。
城头变幻大王旗，一个《霸王别姬》，一个《活着》，道尽中国现当代史，百年内无可超越。
被“历史”绑架了的两个小人物……

《活着》和《霸王别姬》不是中国电影的起点，而是终点……
往事不要再提，人生已多风雨。他是霸王，你是虞姬，“我本是男儿郎，又不是女娇娥”，万丈红尘蹉跌走过半世纪。寥落繁华不由己，十万春花如梦里。剑还给你，命也还给你。“君王意气尽，贱妾何聊生？”陪你唱罢这出、我便离去...
菊仙是个好女人
哥哥的经典之作，今天又看了一遍，好看。哥哥将程蝶衣诠释的非常灵动。这部也是陈凯歌导演的巅峰之作了，要是陈导都是这个水准的话，那。。。
“充满低能的热情，完全不问一个为什么的忠诚的走卒，就这样组成了红卫兵，党依靠他们维持稳定”------乔治·奥威尔
它已经存在了15年，我现在才去看它。
小时候的部分，有些不够自然，后面倒是越看越入戏了。
段小楼的个性颇有点让我厌烦，顶着个英雄的皮囊，其实最不懂事。

电影结束的时候，很想听张国荣版的《当爱已成往事》，
对张国荣从来没有特别的感情，也一直只听林、李版本的那首歌，
可经过电影的铺垫，彻底推翻过去的喜好，
张的版本变成了电影的延续，仿佛程蝶衣还在那低低的说话一般，缠绵悱恻，绕梁三日。 
算是隔了N年后重看了一遍，可真没想到看了一个半小时实在是看不下去了。就是一烂大街的言情小说套了很多文化政治身份符号嘛。嘴巴让水烟筒给插几下性向就改了这样的戏是直接给精分派影评人阐释准备的吧，实在假到不行啊。
那么好的国粹，连日本人都知道要护着，你们说烧就烧……大多数开始于民国间的故事，最难捱的都是那段时间。
   那些渴求永远的人，悲都悲得分外妖冶。
力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝。骓不逝兮可奈何，虞姬虞姬若奈何😭
只有袁四爷是懂程蝶衣的。
因为这个电影，从此后对有金鱼出现的影片格外地关注。鱼所代表的意义太多了。流泪在水里的鱼，无性别的鱼，离了水呼吸不了的鱼……
重点不是时间的流逝，而是一个理想主义者的死亡。哥哥最好的电影之一，已经不能仅用一个演员来形容他。关注历史背景的戏剧性潜力，关注政治现实对个人生活的影响。
管理员凭什么删我评论？？！
1993年戛纳金棕榈大奖，国际影评人大奖。华语电影唯一一枝金棕榈，陈凯歌同学笑傲多年的资本。确实是华语电影的巅峰之作，以京剧为剧情发展的主线，比《活着》更具艺术性，给人印象也更深刻，特别是张国荣的倾情演出。
一笑万古春，一啼万古愁
耗尽了陈凯歌一生的才华，成就了一个痴情的程蝶衣。
哥哥艳不可当
今天才看完整这部故事。我本是男儿郎，又不是女娇蛾。电影柔情似水又剑锋直指。若不是太多人关注的是蝶衣与小楼的情感纠缠，恐怕，恐怕也是被禁之物。那黑暗中的最后一剑，又替多少人，了了不敢之愿。
风华绝代
他是假霸王，你却是真虞姬。这场戏，只有一个人入梦，这才是程蝶衣的悲哀。大梦初醒方是绝别时。
翻译成再见我的妾实在是太酷儿了。。
既是经典，何须多言。
永远的哥哥
观众与其说是被悲欢离合的故事本身打动，不如说是被故事背后那段国人集体回忆的历史所打动。没有那跌宕起伏的历史背景，衬托不出人性的真实，也构成不了凄美的故事。家国情怀是陈凯歌骨子里的使命感。单纯的儿女情长他做不来。【电博】20081129，第3次。【讲堂】1211，第4次，大陆版，无字幕无主题曲。
喜欢哥哥很多年了，一直觉得霸王别姬他和张丰毅老师演绎的这段感情至今是最难以撼动的别样情愫。他饰演的程蝶衣敢爱敢恨，虽身为男子却把女人的柔媚演绎的淋漓尽致。哥哥，你是我心中永远的程蝶衣。
这部片子的题材放现在可能不一定能上映了
“我本是男儿郎”到“我本是女娇娥” 程蝶衣的执着 一旦认定 就一辈子不会改变 他想跟段小楼唱一辈子的戏 差一天 差一个小时 差一分 差一秒 都不是一辈子 人生如戏 小楼可出可入 蝶衣却入戏不出 而你 又是谁 是小楼 还是蝶衣？
我的最爱！我的最爱！
心疼张国荣，张国荣和程蝶衣的人生，有很大的重合。以前的国产电影还有很多经典之作，现在这是怎么了？
小说原著是典型的李碧华，恩怨情仇，锋芒锐利。但改编成电影之后变得厚重沧桑。现在想来，除了备受赞誉的主角团之外，葛优塑造的戏霸真是太有性格了。
程蝶衣是我心目中最动人的虞姬。没有之一。
不到园内，怎知春色如许
这部算是陈凯歌的代表作！张国荣张丰毅演技不错👍巩俐我喜欢💕
昔日《红高粱》曾引发过是否有投合西方想象的争论，今天人们已可以没有任何包袱地指出八九十年代之交中国文艺的原力之一乃是对历史苦难的展示：莫言、余华、王安忆、李碧华……莫不如此。艺术是什么？艺术乃是苦难的展示，终于连苦难也成为了一种骄傲，从长远看这未免是对历史的透支。
五分。一腔一调，一画一景，一颦一笑，两个角，四个时代，半个世纪。演员演技不用说了，哥哥每次都是和人物水乳交融，已经分不清是张国荣还是程蝶衣。导演牛，中国电影的巅峰
剧中的程蝶衣分不清戏和人生，现实中的哥哥何尝不是这样。哥哥的死让人悲伤，但生活中总有这样的人，他们因为太爱一个事物导致到最后忘记了自我，这样的人在我们开来是痛苦的是不值得的，但至少在他们心里自己是快乐的。霸王别姬，我最爱的电影之一


少年戏份大致还行，后面故事则是一团乱麻。首先立足点大有问题，然后两个主角太被动，总因时代之变而变，其中很难确立一个不变的内核，性格因而浮于表面，与时代之多变交织在一起，就脱不了机巧之嫌，也就是为做戏而做戏。视觉风格则较为突出，但语言层面上并无建树，有些过“实”，故事其实也有这毛病
张丰毅，张国荣和巩俐的表演都很吸引，印象最深刻是巩俐被游街时脸上那种失落又仿佛看透一切，毫不在乎的表情，深深震撼了我。
我非常非常喜欢的一部电影
经典。人生如戏，戏如人生。戏有几多生动，人生就有几多沉重。影片刻画的程蝶衣这个悲剧人物，他的一生勾勒岀人性的复杂和无奈，想要改变命运的艰难，折射岀动荡不安的历史时代，爱恨情仇交织在一起……看完之后令人唏嘘不已。或许是悲剧更容易引起观众的共鸣，因为悲剧就是将美好的东西毁灭了给人看。
张国荣，一代传奇，是一个不可多得的演员，一个天生的演员！他把程蝶衣演绎的让观众随他喜而高兴，随他怒而伤心！真正的把角色与自己融为一体，让人看的欲罢不能！
中影史：影片的时间从清末一直跨到文革，主要描写了一对戏子（程蝶衣和段小楼）离奇悲惨的一生，同时展现了广阔丰富的社会风貌，因而具有史诗的性质；片中三人围绕一出《霸王别姬》生出的爱恨情仇战开始随着时代风云的变迁不断升级，终酿成悲剧。
没有道理不喜欢的.
惊艳 哥哥真的是一举手一投足都是满满的风情 当初看完的时候 哭了 心里很压抑 有对那个特殊年代的憎厌 却又无能无力 拍的很精致 看过为数不多的国产好电影之一
感谢原著，感谢向陈凯歌推荐改编成电影的人，这就是陈凯歌几十年来的巅峰了。谁说程蝶衣是真虞姬，程蝶衣明明就是真霸王。都说段小楼是蝶衣的霸王，霸王明明就是蝶衣心中师兄的样子啊。
段小楼和菊仙请袁四爷救程蝶衣的这场戏，那个时候，他们还不是老戏骨呢～可他们之间的对决，却已经针尖对麦芒又不露痕迹，经典就是这样的！
要想人前显贵，必定人后受罪。
四个时代，有人随波逐流，有人拒绝改变。而当一切尘埃落定，程蝶衣依旧选择了拿着他曾经送给师哥的那把剑自杀：再见了师哥，愿来生你不是霸王，我不再是虞姬。
“力拔山兮气盖世”愿历尽千帆，归来仍是少年。有人回不去了，有人从未改变。
2002年初冬的烟台，一个人看完了一个故事。似乎一转头的功夫，就已经成熟。很痛的东西在一个血腥的年代凝固，找不出更合适的话来抒发酸楚。
陈凯歌的巅峰，有人说此片不是他拍的，野史存疑，看过他的搜索也不错。鉴于那个年代香港方面主动找他拍李碧华的小说，男主大牌随便选，相信那时的陈凯歌是有这个实力的。片子很悲凉。看过几遍，但是剧情忘记较多。杀伤力大，心情郁闷的不要看，会更难受的。
不愧是陈凯歌导演的经典之作，蒋雯丽出场不过几分钟，却是我对她记忆最深的一部作品，眼波流转道出了那个年代风尘女子的心酸与无奈。
今天真想你啊，张国荣先生。看到了一个娱乐圈文，里面的男主被作者形容为风华绝代，我就在想，风华绝代的你，是不是正在另一个世界琢磨着电影，打磨着好歌呢？
备课三刷。一边看一边想，如果拿掉张国荣，剩下的东西里，还有几分成色？是不是陈凯歌日后有的一些坏毛病早就埋下种子了？但是，没办法，一个疯子，又遇见了成全他的角色，干柴烈火，谁也挡不住。所有人都被他带的颠三倒四的，这就是角儿，一种迷人的暴力
这一部，给五星是不够的，但我不敢再看一遍了。
故事，人物都很真实。顺序拍摄，先学戏几个月，不露脸的戏也不会用替身，这些对现在来说几乎是不可能发生的。明星当时已成为百万片酬张国荣的标签，但他用行动证明他是一个演员。
感觉很讽刺，我看这部片子是在他自杀天的前不久，之前看过他的风月，红色恋人，都感觉很不喜欢这个人。霸王别姬让我第一次为一个男人感到惊艳和迷恋，所以愚人节那天的消息传来时我是懵的，愣了好久，心里梗了好久，几年之后才慢慢放下。
师傅说，人总得自个儿成全自个儿。可是，回首这一生，他就从来没有成全过自己。无论过去多少年，经历多少变迁，他还是那个哼唱着我本是男儿郎的小豆子，站在热闹的街头，看到冰糖葫芦依旧会恍惚一瞬。霸王别姬，真虞姬，假霸王。蝶衣蝶衣，世间再无程蝶衣。
从小被迫改变性向的虞姬，只记得他含冤悲戚，无望的双眼，可悲可叹的真虞姬与假霸王
2.5。再看发现这是陈凯歌开始迷恋宏大传奇叙事的真正起点。由此他彻底告别了八十年代那种画面意向强烈的电影化表现形式，转而追求一种带着奇情色彩的流行戏剧化地摊文学效果。也因此，人物看似情绪激烈外放，但本质却成了挂在叙事线路上的木偶，空洞而机械。它的火爆仅仅是因为用带着符号意义的东方主义形式串联起了连环画版的二十世纪中国历史。实质上，它对京剧、历史、政治和人性都不感兴趣，只是沉醉于那个起伏跌宕的戏剧性效果而已。徒有虚名。
我觉得这部电影很震撼是因为蝶衣有的时候的心思和举动会让我觉得很不舒服，还有一些很尴尬的处境，看着胸闷。可能是习惯了主角就是心地善良大好人的路线。但是这样反倒更真实，就像自己生活当中有时也会对某些人使坏，有时也会碰到一些让自己失态得很夸张的事。很少碰到让我反应这么大的电影。
不愧是最优秀的中国电影。

每一个角色都演得很出彩，张国荣则是完全入戏了，可叹虞姬、程蝶衣、哥哥，戏里戏外性格和命运惊人相似。

剧本写得太好了，这个要大赞~

剧中人物的情感纠葛、人生经历和中国从北洋政府到文革结束的充满动荡与血泪的历史相结合，演绎出了一部感人肺腑的传奇。

电影中文革
陈凯歌导演最好的作品，反复看，现在的陈导还能有这么好的作品再现吗，无极和妖猫去看了，差距有点。希望陈导下一部作品能重现当年风采。
风华绝代的虞姬，敢爱敢恨的菊仙。我看的时候确实纠结了很久应该选择哪一个。
怎么看，都是泪流满面。人生就是一出戏……怎奈何，霸王别姬
无法超越的经典，心疼程蝶衣，虞姬和假霸王永远不可能在一起。
记得还是读初中还是高中时候看的了，当初看完就很喜欢很喜欢哥哥 ，然后把他的电影几乎都看了一遍，最近又回顾了一遍霸王别姬，嗯，真是经典，每一次翻出来看一遍都是新的感受啊，说好的一辈子少一天一分钟都不是啊
可怜蝶衣似荼蘼。
听说葛优比张国荣小一岁。。
剧情的冲突，人物的冲突推动着故事的发展，以中国最深的文化底蕴京剧反映了当时的社会，这部剧之所以经典大概是因为无论何时看都能引人深思，最后说句哥哥演得真好😭
虞姬是真虞姬，霸王是假霸王。不忍心看第二遍。说好的一辈子，少一年，一个月，一天，一个时辰，都不算是一辈子。
我本是男儿郎的执着 到我本是女娇娥的不悔 蝶衣用一生去演虞姬 成为虞姬 为霸王生 为霸王死 可是小楼到底不是霸王 只想 再看看那一出霸王别姬
最好的华语片，最好的张国荣。
最牛逼最好看的一部中国好电影。
“说好了一辈子，少一年、一天、一个时辰，都不是一辈子。”虞姬是真虞姬，霸王是假霸王。哥哥最经典的电影之一，人生如戏，戏如人生。
陈导拍完这片真该激流勇退，给自己留个美誉告别影坛，金盆洗手永不再碰胶片
虞姬是真虞姬，霸王是假霸王
好吧我实在不喜欢。
请再给我一个昏暗场地和一个下午
风华绝代
戏梦人生，陈凯歌是个知识分子，只是他的电影也许会被永远囚禁在关于压抑的语境中，千百年来的中国社会，人都如棋子一般，这是第五代植根的土壤，却也永远将他们局限在那片黄土地上，当电影中的角色逐渐脱离符号化，陈开始逐渐暴露其电影语言的贫瘠
在结尾指向性极强的背景乐中主题昭然若揭——是谁毁了戏，是谁毁了中国精妙绝伦的古典文化。同时很讶异这片子没被封禁。
哥哥的经典之作！！！一定要看的！
戏如人生，人生如戏。
一部电影，一份感情，一段史诗，解刨人性，感悟自我！
说好的是一辈子，少一年，一个月，一天，一个时辰，都不算是一辈子。 
震撼吗？震撼，当然震撼，不被震撼不是中国人！真有那么好吗？不知道，我真不知道，跟“震撼”划清界限！“你也不出来看看，这世上的戏都唱到哪一出了。”只怪最后的火，烧得太滚烫，照着你俩复出的冷光，也再不能冷下来。→2018高二下学期音乐课二刷。→2018.7.17三刷。
每一个大导演都不是随随便便成为大导演的，都有非常优秀的代表作。每一种感情的产生都有它的原因，即使你并不知道那是什么，所以我从来不歧视同性恋，每个人都是平等的个体，都有选择爱的权利。
永远的哥哥，永远的张国荣
我心目中最好的中国电影
一部电影可以让观众感受到“戏如人生”足以证明这部电影的经典。不是张国荣的粉丝，但是张国荣绝对是这部戏的灵魂。通过一部戏认识一个人👍
看过张国荣的好多作品，真的挺好的，歌唱的特别好听，好怀念他啊
读了原著，又看了电影，一出霸王别姬，多少儿女情长啊。
《霸王别姬》，一部接近三个小时的电影，却涵盖了中国从近代到现代的历史演变，不得不说是一部难得的另类历史剧。
虽然已经非常出色，但还是看得出陈凯歌不是大师，镜头处理上不错但远未臻于化境。优秀的剧本和演员才是本片成功的最大元素。如果说大陆最优秀的电影就是它，总觉得还是有几分不满意。
君主专制、军阀专政、人民专政到底哪个更恐怖呢？
蒋雯丽的眼睛真亮啊
风华绝代。我本是男儿郎，又不是女娇娥。
从四人纠葛的命运中能挖掘出万千气象，中国现代史一片足矣。我憎恨那个时代，给几亿人血书几亿个悲剧；我感激那个时代，让真实与艺术同时为后人所见；我鄙视这个时代，被审查间接阉割后不敢或不愿或无能再拍。
一出霸王别姬始，一出霸王别姬终。不同于大家把关注大部分放在程蝶衣身上，最令我动容的表演是批斗戏份时大家的表演
终于明白了世人为何都爱张国荣。哥哥赋予角色永恒的生命，这才是真的风华绝代。我想虞姬即使自刎于剑下，那一刻，她亦是幸福的，对望的眸中，她看到生死相许的来世。所以无怨，也无迟疑。
都说人生如戏，而真正在活戏里的那个人却在结束生命前才回到了人生，＂我本是男儿郎，又不是女娇娥＂少了最后那几分钟，等于少了一辈子，风华绝代的不仅仅是程蝶衣，还有张国荣，拍出霸王别姬的陈凯歌，以及真正的中国电影
那样的媚，那样的艳，那样的美，让人几乎不可逼视。。。哥哥的经典
心目中最棒的国产电影，给张国荣，给霸王别姬。寂寞的戏梦已伤千年。舞台上的蝶衣表情决绝，一把抽出“霸王”段小楼腰际中的宝剑。程蝶衣在戏中完成了最美的轮回，而霸王，一如千年之前的错愕。
半世浮萍随逝水，一宵冷雨葬名花。每一秒钟汗毛都是倒竖的。第一流的作品总是很难评论，因为它面面俱到的优秀，很难理出一条线来。口音，场景，打光，背景音，过场人物如张公公，老师父，青木，配角如袁四爷，经理，小四，还有最众星捧月的三大主角全都优秀。这不能写影评，只能写论文了。
戏非人生，但人生如戏。人戏不分最到极致，只能百年孤寂，无论是虞姬，是飞鸟，是小豆子，还是程蝶衣，当他执念地信仰一辈子，以为差一年一个月一天一个时辰都不行的时候，借戏自刎已经成了当爱已成往事的宿命。
补标经典，莫名觉得哥哥和张风毅风格很搭。旧时代的戏班子好残酷啊，红色年代也好疯狂-_-#
那个一辈子活在戏中的人，就这样恍惚了一生。华语电影的杰作。
每看一次，每次都久久无法自己，惋惜哥哥的大好人生。
你是真虞姬我是假霸王 蝶衣最后倒在舞台上是他的解脱。哥哥已经离开我们15年了 这部片不管看多少遍依然怀念他！
一辈子只唱一段京戏，只扮演一个角色。陈凯歌的颠覆之作。
这部戏我从头哭到尾，那么难那么苦的时候都过来了，程蝶衣我到最后都只记得你叫程蝶衣，你，冤不冤？！
永远的经典，永远的哥哥，值得一辈子怀念。
印象最深的是他们欺负程蝶衣那段，太心疼了
历史的文化底蕴 任谁千百年来你也跨越不了的距离。即使站在风口浪尖他也是一个堂堂正正的英雄
角色与现实，这是两个世界，但并不是能完全分隔的，因戏生情的很多，张国荣敢于接受和挑战这个角色，也是他内心认同这个角色的原因。
【豆瓣第1700部】虽对张国荣无感，但必须承认电影是神作。淋漓尽致地展现了角色在时代变迁与政治事件的漩涡中的挣扎。除了叙事推进较生硬刻意外几乎完美。各主演和配角的表演都非常努力出色。尊龙和张国荣都以非科班的出身演绎了妩媚的男同戏子与完美的《贵妃醉酒》/20171106台北金馬影展
1.前任3、后来的我们，1年见好几部
2.湄公河行动、唐人街探案，1年见一部
3.复仇者联盟、侏罗纪世界，2年见一部
4.我不是药神、摔跤吧爸爸，5年见一部
5.美丽人生、活着，10年见一部
6.泰坦尼克号、大话西游，15年见一部
7.霸王别姬，50年见一部
说的是一辈子！差一年，一个月，一天，一个时辰，都不算一辈子！
  故人已去，往事不可提。
本是男儿身，又不是女娇娥。To 程蝶衣，To Leslie Cheung
很不错的电影。【一个个都他妈忠臣良将的摸样，那日本兵就在城外，打去呀，敢情欺负的还是中国人。】过了这么久，这句话依然适用，也不知道是不是悲哀。
陈凯歌创造的中国电影巅峰之作！加冕嘎纳金棕榈大奖，迄今为止最好的中国内地电影
也许程蝶衣以自刎结局才是最好的结局吧，这是真虞姬
在程蝶衣说出我也揭发，揭发这良辰美景美景奈何天的时候，我哇哇大哭，这部电影最震撼我的不是不疯魔不成活不是唱一辈子戏，而是时代的悲剧洪流下，我们无所幸免的人生，艺术的信仰者被迫成为了艺术的出卖者，在那个悲剧的时代，他连为艺术殉道的自由都没有。
又重看了一遍，史诗般的作品
那个西塘的夜晚你陪我通宵看电影
“就让我跟你好好唱一辈子戏，一辈子，就是一辈子，差一年，一个月，一天，一个时都不算一辈子”
太好看了
不行，说的是一辈子！差一年，一个月，一天，一个时辰，都不算一辈子！看完电影这句话深深印在脑海里，感到莫名的悲凉。
不疯魔不成活。要成就一个角色也是需要演员投入好多。喜欢张国荣。
这或是陈凯歌一生最好的导演作品，电影以京戏为媒介，将中国上世纪的那人那事以最为鲜活的影像予以了呈现，时代的变迁与小人物的宿命，每一个镜头细节的刻画都几近完美，张国荣饰演的程蝶衣电影中是“不疯魔不成活”的戏痴名角，亦然也是做到了本色出演，这本就是一部“不疯魔不成活”的电影。
不相信英雄，时代的沉浮中，个体的爱恨，其实都带着无能为力的悲伤。
不疯魔不成活，张国荣的演技真的好啊！！！
不忍。
不愧是华语最佳影片，二十年后依然打动人心。
说好的一辈子，少一天，一分钟，一秒，都不算。现实之所以残酷，也许就是我入了戏，尽全身心去投入了，转眼得到的却是你的背叛。我本男儿身，不是女娇娥，蝶衣最后应该是懂了吧，自己终究不是虞姬
非常经典……

心目中的国产最佳，可惜以后怕是再也拍不出来了
觉得剧本写的很好！对于小楼最后为什么出卖蝶衣，小四报复，蝶衣讨厌菊仙都有铺垫。就拿蝶衣讨厌菊仙来说，不仅是因为菊仙抢走了小楼，破坏了他和小楼的感情，还因为菊仙是个妓女。因为蝶衣自小因为她母亲是妓女的缘故，就受到了许多人冷眼与欺压。
你妹，搞最後原來菊仙才是最decent那個，這諷刺我給滿分！ 看得太TM煎熬! (CR類型的都是大考驗，我覺得看這比看Holocaust的要難受多了，今年還是50週年。。。92，93的時候其實還挺寬鬆，現在根本不可能拍這種題材了吧。。。更讓人心寒。。
不疯魔，不成活。                                 说好的一辈子，少一天，少一个时辰，都不是一辈子。                       程蝶衣真是绝色，虞姬是真虞姬，霸王却是个假霸王。
看过后很震撼，很难得能看到这么经典的电影了。
重新看到封面海报，忽然注意到上面的图片是椭圆形里一个单眼，心里顿时咯噔一下。从那时起，大陆的演艺圈就已经被西方幕后势力渗透了吗？
永远的程蝶衣
程蝶衣眼神真是顾盼生辉。
你说我们的戏再搭一场唱给谁听。心里的往事没有头，也没有尾的死在那里。我想他肯定想问他句。如果这生我是女儿身，是否能走到缘分内。我想他肯定想再问他句。说到下辈子，我们再唱虞姬霸王。
 
哥哥的霸王别姬真的堪称永恒的经典，是我最爱的电影角色，后人难以逾越的高山，这么多才多艺的哥哥居然这么早就离开了我们，真是太让人痛惜了
个人认为是近几十年中国电影的顶峰之作，哥哥真是用生命在表演。
经典之作，风华绝代
我心中的华语经典之作，想起当初看《霸王别姬》，哭了整整两包纸巾，那种痛彻灵魂的体悟，至今难忘。永远的程蝶衣，永远的张国荣，永远怀念哥哥！
204 从一而终的程蝶衣，不疯魔不成活的张国荣。陈凯歌真的是凭这一部电影，就能吃一辈子，极好。
小尼姑年方二八，正青春被师父削去了头发。我本是男儿郎，又不是女娇娥~
不晓得为什么。。。看完之后最喜欢的角色居然是菊仙。。。这女人不容易啊。。。而且。。。段小楼应该对蝶衣应该是没有爱情的吧。。。。╮(￣▽￣")╭ 。。。
柔弱的虞姬其实刚烈，威武的霸王只有唯诺。到底你是女儿身，却被唤作男儿郎；还是男儿身，却被唤成女娇娥...这不是一部电影，这是人生，这是时代的代表，这是一部相对于中国电影而言过于伟大的作品！一部国人无法承受的作品！给你怎样的赞誉都不会为过！
程蝶衣完美诠释了“不疯魔不成活”。
三小时，太长了。而且比较沉闷。营造压抑气氛比较失败。巨鲜是个好女人。比较印象深刻的事巩俐的表演。张丰毅的确一般般。程蝶衣活得太辛苦了。接楼人性的一部电影。果然是每个人都有自己的命啊。做好新未必有好报。“同志”元素是个伪概念
终于从头到尾刷了一遍。电影本身简直是满分，陈凯歌大概真是拍这部片的时候把一辈子的艺术才华都透支了。然而作为相对还算熟悉京剧和近现代史的观众，实在觉得故事假到分分钟出戏，主要人物也喜欢不起来。顺便张国荣学戏是下了苦功，可惜还是生硬。真正让人惊艳的是少年小豆子，一查果然是正经科班。
重看此片，又生出一些新的感慨。这就是所谓经典，任何时候拿出来重温，它非但能像以往那样再一次击中你，同时还会让每个不同阶段的你在观看的时候生出以前从未有过的感想。不疯魔不成戏，可以想象当时创作这部电影的人都是忘我投入的吧！这部剧至今为止都是我心目中中国电影最佳。
陈凯歌把一辈子的才华都倾注在这儿了，所以我原谅后来的无极。
段小楼是假霸王，虞姬是真虞姬
“往事不要再提，人生已多风雨，纵然记忆抹不去，爱与恨都还在心里”，程蝶衣的爱纯粹而固执，也导致了他一生的悲剧……哥哥这个角色在我心里的烙印最深，一回眸一转身，一颦一笑，还有那种低眉泪目的脆弱无助，永远忘不了……他是永远的程蝶衣，是不可复制的经典！
这部剧厉害了，哥哥的妩媚、那叫啥媚眼如丝，真的是绝佳之作！
昨晚又把这部翻来看了一遍 太多情感 太多个人境遇在不同年代背景下的巨大转变 而也通过＂假霸王＂的口中 明白道 所谓真正的勇者 也许反而是那些看似柔弱的人 表面上的雄壮 在最重要的关头 可能只是丢下一句＂我不爱她 我现在就和她划清界限。＂
什么叫开倒车？看看1992年的这部电影，再看看当下的环境，一声叹息。。。
你当今儿是小人做乱，祸从天降！不是，不对！是咱们自各儿一步一步，一步步走到这步田地来的！报应！我早就不是东西了！连你楚霸王都跪下来求饶了，那这京戏他能不亡嘛？他能不亡嘛？报应！报应！
我心中永远的哥哥，因为某档综艺节目让我又重温了一遍，经典就是经典，永远都不会衰退。
“当他还是一个孩子的时候，他的京剧师傅们对他进行无情的毒打、洗脑，逼迫他承认自己具有女性性格，而实际上他没有。如果他有的话，师傅们也不用毒打他了。所以，由于被迫生活在一个谎言之中，他痛恨所有的谎言，无论是个人的还是政治的。从那一点开始，故事中的所有冲突都起源于他说真话的欲望。”
五星给哥哥张国荣，给张丰毅，给巩俐，给陈凯歌导演，给片头客串的蒋雯丽。。。陈凯歌导演的巅峰之作，应该无法超越了。
很晚才看到这部片子，晚到张国荣已堕下层楼。不疯魔不成戏，一腔热血洒在舞台上，也洒在了香江畔。谁说婊子无情，谁说戏子无义。师兄的一句“是戏，那都是戏”仿佛当头一棒，喝碎了虞姬全部幻想。戏如人生，人生如戏。 尘世四十年不就是为了这一个将永远刻在中国电影史上的惊艳花旦吗?
一部经典之作，哥哥的扮相让人惊艳，对于艺术的追求让人印象深刻。虞姬就是程蝶衣，程蝶衣就是虞姬。
有人问，你看过最多次的电影是什么，大概是人生的缩影，，人生如戏，戏如人生
乱世沉浮，一切都不由己。
国产巅峰
觉得这个电影很暴力很恐怖，一点趣味都么有。不知道为什么那么多人觉得好看！Ps:星是给巩俐的。
陈凯歌能靠这部电影吹一辈子
哥哥真是绝代芳华。
故事很虐，却也很真实，心疼蝶衣。
想说的话很多，读了几篇影评后发现人家都说完了，葛优演的实在好，哥哥更是风华绝代，把巩俐硬A成个村姑，至于感情，至于文革，吾不言，吾不言
大学时跟室友看的，只记得看完后好压抑，哥哥演技棒棒的，巩俐在里面好美
永远的哥哥，永远的虞姬，永远记得那句“说好的要陪我一辈子，差一年，一个月，一天，一个时辰，都不算一辈子！”
